http://www.yso.fi/onto/yso/p2951 ödegårdar
ödegårdar ödegårdar
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Kan man leva på en ödegård? : huvudgårdar, landbotorp och odlingssystem under medeltid i Lägerbobygden, Östergötland
Jordrannsakning och skattläggning i Bohuslän 1662-1666
Utbysjordar - ödegårdar?
Nattfåk
Ringar på svart vatten
... Uti nådigt bref, af den 16. : novembr. förledit åhr, hafwer Kongl. Maj:t förständigat ... thet Kongl. Maj:t, til the många här i riket waranda ödes hemmans och andre ödelagde lägenheters upptagande, för godt funnit, ... at förordna, thet innom tre åhrs förlopp behörige chartor och beskrifningar om sådane hemmans storlek ... böra ... blifwa upprättade ..
Ödegårdar i Malax
Odling och ödeläggelse i Nordmarks härad : en studie utifrån 1640-talets kartor
Agrarkris och ödegårdar i Jämtland
Gotlands landsbygdssamhälle under tidigmodern tid : skatterna, gårdarna och befolkningen
Landskap och ödesbölen : Jämtland före, under och efter den medeltida agrarkrisen
Det gömda huset
