http://www.yso.fi/onto/yso/p29510 handelsstäder
handelsstäder handelsstäder
Den tredje rösten
Röd som blod
Att vara stockholmare på 1560-talet
Sockerdöden
Åbo hamn - porten till Finland
Gipskattor och positiv : italienare i Stockholm 1896-1910
Mördarnas stad
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Livet i hansatidens Åbo
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Stöld av babian : kriminalroman
Vita spår : kriminalroman
Atlas öfver Finland 1910 : text. 2, Befolkning och kultur : kartbladen nris 24-55
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Stockmann genom hundra år
I slottets skugga : Stockholm och kronan 1599-1620
Fyrvaktaren
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Lödöse (Gamla Lödöse) : historia och arkeologi
Handelsföreningen i Helsingfors stad 1868-1954
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Flickan som lekte med elden
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Den enes död
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Handlaren från Omsk
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Häxans tid : [spänningsroman]
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
En man med litet ansikte : kriminalroman
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Gengångare
Den värmländska urbaniseringen
Mellan Torneå och Amsterdam : en undersökning av Stockholms roll som förmedlare av varor i regional- och utrikeshandel 1600-1650
Blod på snö
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
Den andalusiske vännen
Högvatten
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Kvinnorna på stranden
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Älskaren från huvudkontoret
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
