http://www.yso.fi/onto/yso/p2956 försäkring
försäkring försäkring försäkringar
Om försäkring av driftsintresse i sjöfart : en försäkringsrättslig studie
Försäkring av miljöskadeansvar
Sjöförsäkring en verksamhet med anor
Försäkringsboken
Nordiskt register över försäkringsmål. 1951-1953 : med sakregister och paragrafregister för åren 1938-1953
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
Försäkringslagstiftning
Om lastskada, sjötransportörens ansvar och försäkringsskydd
Lagen om försäkringsförmedling : en kommentar
Sammanfattning.
Skattebehandlingen av skadeförsäkringsersättningar
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Kontraheringsplikt vid företagsförsäkring m.m. : en diskussionspromemoria
Förvaltningskostnaderna i den ekonomiska bedömningen : en studie i försäkringsföretagens redovisning och kalkylering
Svensk försäkrings framtid
Försäkringsväsendet i Sverige 1814-1914
Olycksfall i arbete : med särskild hänsyn till arbetstagarens rätt till ersättning
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 1999
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Ålands ömsesidiga försäkringsbolag 1866-1966 : festskrift till 100-års jubiléet och glimtar ur Ålands historia
Fartygets kaskoförsäkring och åtgärder vid haveri
Företagens avdragsrätt för pensionskostnader
25 år olycksfallsskyddsarbete i industrins tjänst
Hundförsäkring? - Ja tack : marknadsföring av hundförsäkringar
Konsumenters intresse för märkesförsäkringar
Knepig försäkringsjuridik : vem betalar vid nästa Tjernobyl?
Skogsägare tar jätterisker
Försäkringsskydd som medlemsförmån
Försäkringsrätt : några huvudlinjer
Pengar och trygghet - mix som gagnar kunden : ledaren
Grupplivskyddet : studier kring en modern försäkringsform
Selekta pensionsförsäkring : undersökning av en potentiell försäljningsmarknad för försäkringen
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2004
Försäkringsverksamhet i Finland 1816-1966
Ett svårlagt pussel : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Malmströms civilrätt
Samarbete med ömsesidig nytta
Försäkring av vägtransportörens ansvar
Försäkringstagarens rättsställning vid reseförsäkringar
Försäkringsväsendet : dess historiska utveckling och nationalekonomiska betydelse
Välj rätt i försäkringsdjungeln : [bilförsäkringar]
Obligatoriska och frivilliga försäkringar i storhushåll och förplägnadsrörelser
Allmänna Finska Arbetsgifvareförbundets utlåtande om uti invaliditetsförsäkringskomiténs publikation V ingående betänkande med förslag till lag angående invaliditets- och åldersförsäkring
Sammanfattning (s. 11-16). - Summary (s. 17-23).
Nordisk försäkringstidskrift : NFT
Företagsförsäkring : en försäkringsrättslig introduktion
Finansiella tjänster och försäkringstjänster i mervärdesbeskattningen - särskilt i fråga om utlokaliserade tjänster
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Vad ersätter företagets avbrottsförsäkring?
Sibbo brandförsäkringsförening 150 år
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Nya hem- och skogförsäkringar
Hagelskador : deras igenkännande, betydelse och värdering
Marknadsföringens inverkan på populariteten av sjukkostnadsförsäkringar
Vi kan inte försäkra oss mot allt
Försäkring och ansvarsfördelning : om förhållandet mellan försäkring och kommersiella leverans- och entreprenadavtal
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Risk consulting : If's risk magement journal
Nedsättning av försäkringsersättning : en studie avseende konsumentförsäkringslagens 30-32 §§
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2003
125 år i sämhällets tjänst : Ålands ömsesidiga försäkringsbolag 1866-1991
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Försäkringsmäklare i Sverige : delbetänkande
Alternativ tvistlösning : modell försäkringsnämnden
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2000
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2005
Brandförsäkringsrisken : grunderna för dess sammansättning och värdesättning inom den finska brandförsäkringen i deras utveckling till närvarande tid : akademisk avhandling
När olyckan inte är framme : bedrägerier mot allmän och privat försäkring
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2001
Reformerad föräldraförsäkring : kärlek, omvårdnad, trygghet : bilagor : betänkande
Ömsesidig nytta : kundtidning från Ålands ömsesidiga försäkringsbolag
Personförsäkringslag : delbetänkande
Den försäkringstekniska ansvarsskuldens roll inom försäkringsbolag
Införandet av elektroniska fakturor vid Vasabygdens Lokalförsäkring
Sammanfattning (s. 11-24).
Vakuutuksenvälittäjät 2001 = Försäkringsmäklare 2001 = Insurance Brokers 2001
Försäkringsinspektionens 50- årsskrift
Konsumentförsäkringslag : delbetänkande
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Vakuutuksenvälittäjät 2002 = Försäkringsmäklare 2002 = Insurance brokers 2002
Skatter : personförsäkring och pensionssparande
Försäkringsväsendet i framtiden : slutbetänkande från Försäkringsverksamhetskommittén
Försäkringsmäklare : en lagöversyn av Försäkringsmäklarutredningen : betänkande
Avbrottsförsäkringsaktiebolaget Otso 1939-1964 : en skildring av avbrottsförsäkringens framväxt och branschens konsolidering genom ett specialbolag
Tjänsteutveckling som en mervärdesskapande process : fallstudie: försäkringsbolag X
Sammanfattning (s. 13-20).
Vakuutusyhtiöt : = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2007
Veritas Pensionsförsäkring tar steget in i social media : genom digitalstorytelling stärka varumärket
Meddelanden
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 1998
Regleringen av försäkringstagarens och den försäkrades beteende samt beteendets inverkan på försäkringsskyddet - vid en frivillig konsumentskadeförsäkring
Nordiskt register över försäkringsmål. 1938, 1940-1950
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Gruppförsäkringsavtalet för jägare
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
Dispaschörsinstitutionen i Finland : ett 110 års jubileum
Möte med vardagen : samtal om försäljning, service och kundbehandling
Svensk försäkring : årsbok 1989
Sjöassuransföreningen i Finland 1.8.1950-1.8.1950
"Allvar" betalar vid svår sjukdom
Introduktion i transporträtt
Försäkringsverksamhet
Etik i vården : forskning för vardagen
Sjöfartens bok 2001.
Ett bidrag till sockenbrandstodens historia i Sverige-Finland på 1700-talet
Försäkringssparandet långsiktig verksamhet : verkställande direktör Jukka Ruuskanen
Från bonus till åretruntpremiesättning : analys av terminologi inom motorfordonsförsäkring
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Får det lov att vara en frivillig pensionsförsäkring?
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2006, [tekijä = redaktör = editor: Juhani Peltola]
När djuren blir sjuka - vad ersätter försäkringsbolaget : FBD informerar om försäkringar
Efterlevandepension : en anpassning till det reformerade ålderspensionssystemet : betänkande av Utredningen om efterlevnadspension
Försäkringslära
Lagen om allmän försäkring : samt lagen om yrkesskadeförsäkring m. fl. författningar
Reformerad föräldraförsäkring : kärlek, omvårdnad, trygghet : betänkande
Ersättning vid personskada
Vakuutuksenvälittäjät 1998 = Försäkringsmäklare 1998 = Insurance brokers 1998
Försäkring & finans : FTF:s medlemstidning
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Orsak och skada : om tolkning av ansvarsbärande orsaksvillkor i avtal om egendomsförsäkring
Riskhantering är mera än brandförsäkring
Semesterlöneförsäkring för små företag : delbetänkande
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring m.m. : juli 1984
Försäkring under krigsförhållanden : betänkande
Låneförsäkring skyddar vid arbetslöshet och sjukdom
Varma : tidningen för företagarkunder
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2002
Försäkring och juridik
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Försäkring och ansvarsfördelning : om förhållandet mellan försäkring och kommersiella leverans- och entreprenadavtal, Version II
Gjallarhornet : Nordisk försäkrings-tidning
Patient- och läkemedelsförsäkringarna vid ett vägskäl : vänbok till Carl E Sturkell
Förstärkt försäkringstagarskydd : betänkande. Del 1
Placera i fonder till din framtida pension
Nytt bonussystem på kommande
Vakuutuksenvälittäjät = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2003
Försäkringsbolagens internationalisering - en jämförande studie mellan de finländska och de svenska
Allehanda om skadestånd i avtalsförhållanden
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Vår sociala trygghet 2002 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Sammandrag.
17 Nordiska kongressen för skade- och olycksfallsförsäkring i Helsingfors den 5-6 juni 1962.
Försäkringar : ett modernt sätt att spara
Skogsskador? : Försäkringen kanske ersätter
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Ömsesidig sjöförsäkring som företagsekonomisk företeelse i Finland under 1800-talet
Hindra stölden
Ung och intresserad av pensionen : en jämförelseundersökning av frivillig pensionssparande
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Översyn av rörelse- och tillsynsregler för kollektiva försäkringar : betänkande
Det nya arbetsskadebegreppet
Skogen lever på naturens och människans nåd
Den enskilda olyckfallsförsäkringens utveckling i Finland
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
