http://www.yso.fi/onto/yso/p2953 flyttning från landsbygden
flyttning från landsbygden flyttning från landsbygden flykten från landsbygden
Stor-Helsingfors
Om utskärgården avfolkas dör skärgårdens själ
Med hundarna under armen till Helsingfors : flyttningströmmen nu störst på 30 år
Vad dagen är natten skyldig
Den svenska urbaniseringen
Kvinnors drömmar
En reportagebok om landet utanför
Bergets döttrar : roman
Flykten från skogsbygden : en undersökning i Klarälvsdalen
Ingenting har hänt
Är Finlands landsbygd överbefolkad? : några synpunkter på flykten från landsbygden och emigrationen
Kranvridarna : roman
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Intervjuer om i huvudsak båtar och båtbyggnad, terminologi och skisser av båtdetaljer. Även intervjuer om förhållandet land och stad, kvinnors förvärvsarbete, om strandbodar i Bomarsund, Skåldö, Ekenäs landskommun, och notiser om julskinka, hästskor, väderleksförutsägelser och vidskepelse.
När svenskarna flyttade till stan
Flyttningsrörelse och avfolkning i sydvästra Finlands skärgård (Korpo, Rimito och Merimasku 1950-1974)
Ett land långt bort
Båtbygge i västra Nyland (1973)
Kranvridarna
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
