http://www.yso.fi/onto/yso/p2962 erhållande
erhållande erhållande förvärv reception (kognition) intag
Förvärv av publika och privata målbolag : aktieägarnytta och effeketer av betalningsmetoden
Pediatrisk parenteral nutrition : nordisk handbook
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Festivalbesökaren : marknadsföringskanaler och attityder till Storsjöyran
Informationens inverkan på konsumenternas köpbeslut av rejälhandelsprodukter ur ett konsumentperspektiv
Handlingsoffentlighet utan handlingar? : rapport från ett seminarium i Stockholm den 7 mars 2003
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Barnet i omhändertagningsprocessen
Företagsköp av värde- versus tillväxtföretag
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Sammanfattning.
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Sammanfattning. - Summary.
Information - infrastruktur och access
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Flyktingar och teknologi
Omega-3 : Vitaminet från havet
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Information som problem : medieanalytiska texter från medeltid till framtid
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Finska näringsrekommendationer
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
Norfoods 2000 - intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Kulturell integration som en del av integrationsprocessen efter ett företagsköp, joint venture eller outsourcing av verksamheten i TietoEnator Abp i Finland
Några uppgifter om nödfoder, och boskapens utfodrande wid foderbrist
Sammandrag (s. 121).
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Informationsutbyte i cenraliserad lagerhållning
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Sammanfattning (s. 4).
Förvärv av egna aktier i beskattningen
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Kostnader för biblioteksarbete med skärskild hänsyn till förvärv genom köp : bakgrundsutredning för Scandiaplanen
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Omega-3 : vitaminet från havet
Patientens rätt
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Behöver Århuskonventionen också EG-direktiv om rättlig prövning?
Miljövårdsverket i Sverige : övergödning ger vinnare och förlorare
Kinesiska gränsöverskridande företagsförvärv : främjas statens intressen på ägarnas bekostnad?
Kaliumbrist och näringstillförsel i tallbestånd på dikade torvmarker
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Tid för samlande
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
