http://www.yso.fi/onto/yso/p2969 popmusik
popmusik popmusik
Samlad värk 1977-1988
I natt ska marken skälva
Bästa vänner
Lever mina drömmar
Hoppets röst
Bonniers rocklexikon
Charizma slår igenom med evangeliet
Samlar ut den
Imma på glas
Tänk om jag ångrar mig och sen ångrar mig igen
Halvvägs ifrån
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2008
Rock dag för dag
Innan natten har gjort kväll
Pop 99 : årets största hits : melodistämma, text, analyser
Nu skiter jag i allt och blir gravid
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Oh boy!: det bästa med Peps Persson
Den Sjunde vågen
Klädd för att gå
Pop klassiker 80-85 : Melodistämma, text, analyser
Innan allt är förbi
Välkommen till folkhemmet
Popens rötter och röster
Här och nu : vårt band, vår historia
Vilka tror vi att vi är
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2009
Bok med blanka sidor
Himlen runt hörnet
En plats att kalla hem
Framgång förlåter allt
Håkan Hemlin
Musiken i mitt huvud
Anna själv tredje
Tre år senare
Annorlundalåtar med Djungelbandet
Allt! : alla svenska låtar gjorda av Ebba Grön, Rymdimpe riet, Imperiet, Thåström
Så gör jag det igen
Vi (älskar) one direction
30 år i kärlekens tjänst : samlingsskiva med nyinspelningar och originallåtar
Starkare
På vårt sätt
Världen utanför
Andas fritt
20 : en jubileumssamling
Uno & Freda : Samling 2002
Tillbaks på ruta 1
Björn Skifs
Roadrunner : rockvandringar i 60-talets London
I en tid som vår
Pojken på månen
Ingenting att förlora
Vi accepterar mitt kaos
För evigt och för alltid
Genom eld & vatten
25 av Sven Ingvars bästa!
Allt jag har
Längtan
Hur mycket jag än tar finns alltid lite kvar
Här och nu
50 sånger
Mera rock & ballader
En samling sånger
Nattbok
Pop 97 : årets största hits
Whitney : en mors berättelse
iAH, äntligen!
Dä va då dä : Pugh Rogefeldt bästa 1969-2012
Sylviva : De bästa klassikerna
Jag sjunger för dig
Klas Ekman intervjuar Håkan Hellström : samlade intervjuer 2000-2013
Rolf Wikström
Flickan från fjärran
Tvillingskäl
Allt på rött
Sjung Abba på svenska
Mellan dröm och verklighet
Det Bästa av Magnus Johansson
Boken om One Direction : exklusivt: fantastiska nya foton och intervjuer
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Den långsamma blomman
När alla vägar leder hem
Att vara vacker är modernt igen
Abba i Amerika : [den legendariska turnén hösten 1979]
Mitt liv som Schaffer
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
Nya perspektiv
Vi ska bara leva klart
Hör upp allt folk
Pop på plåt och metallborste
En blekt blondins hjärta
Heja världen show
Pappa kom hem
Svenska hjärtan 05-09
112 sånger
Viktor Hurmio & Fetknopparna
Livstidsvicket
Bara början
Klacksparkar & Klassiker : 1987-1993
Det gör ont en stund på natten men inget på dan
Sånger om dej och mej
Euforia : Helen Sjöholm sjunger Billy Joel
5 dagar i augusti
En gång i livet
Svenska 70-talsklassiker
Levande på Slagthuset 98.11.27.: sånger för ensamma älskare
28 grader i skuggan
En vacker dag
Stolt
Hoppets färg
Det är jag som är mamma
I sommarnattens ljus : live
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Tid : urval av sånger 1980 till nu
Samlad 1981-1994
Vi som älskar och slåss
BeatleChordia : boken om Beatles musik : 300 Beatlesinspelningar : historik, analys och gitarrinstruktioner
Där maskrosorna blommar
Säkert!
