http://www.yso.fi/onto/yso/p2966 musikalier
musikalier musikalier noter nottryck notpublikationer
Dansorkestermusikern Bertel Norrgårds notsamling (2000)
Andliga sånger och psalmer. 2
Greta Dahlströms efterlämnade papper (1983)
Samlingen består av äldre sånger och visor, bl. a. en inbunden visbok med svenska krigsvisor från 1700-talet. Samlingen har hittats på Pelli hemman i Karislojo socken.
Kronoby Hornkapell (2013)
Musik-Skatten
Arkivet innehåller visan om greve Adlerberg, En skål om greve Adlerberg - en skål för vår generalguvenör.
Visor vid livets början
Musseri-Mussera : visor för barn
Ackorden och jag : gitarr. 1
Festsång : för chör och orchester
Samlingen innehåller notblad, nothäften och sångböcker. Hans mest kända orkester Avalon bildades på 1940-talet
Samlingen innehåller material (både digitalt och analogt) som rör utgivningen av allsångsboken "Sånger för alla".
Trestämmiga sånger för skolan och hemmet samlade och dels arrangerade. Andra häftet
Får jag lämna några blommor ... illustrerad biografi och visor i arrangemang för piano och gitarr
Fotografierna finns i samlingen i NB
Pärlorna : Gullan Bornemarks bästa barnvisor
Babyrytmik - vad är det? : tips och idéer om hur man bildar babyrytmikgrupper : för studiecirklar, barnavårdare, föräldrar och andra intresserade
Kända melodier 7
Jovisst, sa doktor Lukas : visor och ramsor för barn
NORDLEK spelar tillsammans : allspelslåtarna vid de nordiska folkdans- och folkmusikstämmorna NORDLEK 1973-1997
Intervju med Hans-Erik Andtbacka, dirigent för Kronoby Hornkapell 1986-2012. Samlingen omfattar även fotografier av och innehållsförteckningar till hornkapellets notböcker.
Inspelningar och handskrivna samt tryckta noter inlämnade till folkmusikinstitutet 2009. Materialet  består av noter till finlandssvenska och nordiska spelmansmelodier samt ljudinspelningar som Bjarne Regnell gjort med Emil Granvik  "Rankas-Emil", Viktor Andersson och Elis Andersson från1957 och in på 70-talet. I samlingen finns även inspelningar från konserter, inspelningar med släktingar etc.
Karl Johan Morings konceptnotbok (1863)
Samlingen innehåller tre handskrivna vishäften, fotografier från sångfester och av orkestrar i Solf; noter, diverse anteckningar, brev o.d.
Kisse-Misse-Måns och andra visor
Om nyckelharpospelet på Skansen : anteckningar
Läraren Märta Erikssons donation omfattande sång- och musikböcker samt noter.
Arkivet består av Karl Johan Morings konceptnotbok från 1863.
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [2], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Samlingen innehåller främst noter, både traditionsmusik och klassisk. En del av noterna  har hört till Malax stråkorkester. Dessutom finns i samlingen konsertprogram, sång- och musikfestprogram, material som rör Finlands svenska spelmansförbunds stämmor, seminarier och spelledarkurser samt förteckningar över Wasaspelmännens repertoar  och övrig verksamhet. Till samlingen hör också inspelningar och några fotografier.
Arkivet innehåller främst brev till Emilie och Zachris Topelius (huvudsakligen från familjemedlemmar) och fotografier. I arkivet ingår även en mindre samling brev från Topelius till olika personer.
Svensk koralpsalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av 16. allmänna kyrkomötet 1948 jämte av 20. allmänna kyrkomötet 1968 antaget tillägg, infogat i koralbeståndet med uteslutande av motsvarande tidigare melodiformer
Rockgruppen. Gitarr
Samlingen innehåller främst folk- och dansmusiknoter men även klassisk musik . I samlingen finns också urklipp och programblad från spelmansstämmor samt några fotografier. 2012 kompletterades samlingen med ett 20-tal notblad för cittra.
Silverflöjt & trumma : ett idé- och sånghäfte för små barn
Barnvisboken
Älven sjunger havets melodi
Tio visor ur Fridas böcker : i originalarrangemang för sång och piano samt med gitarrackompanjemang av Roland Bengtsson
Notsamling donerad av Petalax hembygdsförening (1840-1920)
Kauneimmat yksinlaulut : De vackraste solosånger. 2
Lek med toner : sångsamling
Konsert för klarinett och orkester, f-moll, op. 5 = Concerto for clarinet and orchestra, F minor, op. 5
Musikern Karl "Edde" Edfelts samling (2011)
Kända melodier 1
Vårt land : för en röst, kör och fortepiano-accomp:
I arkivet ingår tre musikstycken: Karelska jägarnas marsch, Lycklig den och Marche de Buonaparte (Björneborgarnes marsch).
Manskörsnyheter i Körklang 3.
Vispop. 1, 100 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!
Gästabudet : drama till musik
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [3], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
"Sångbok" : "Österbottniska nationen tillhörig"
Ann-May Carlson-Wikströms samlade folkmusikmaterial (2001)
Kända melodier 2
Manuskript till dikter, religiösa skrifter, anteckningshäften, publikationer med litterära bidrag av Greta Langenskjöld, tonsättningar av hennes dikter och handlingar rörande Akademiskt bildade kvinnors förbund r.f. (1920-t.) samt några brev.
Gullvivan : sånger för skolungdom. Första häftet, En- och tvåstämmiga sånger i C-, G-, F-dur samt a-, e-, d-moll
Lek med toner : Sångsamling
Kantor Manasse Björklunds notsamling (2004)
Greta Langenskjölds arkiv (1912-1960)
Kända melodier 10
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Samlingen innehåller noter från 1940-80-talet, främst dansorkesternoter.
En skål för vår Generalguvernör
Barnvisor och sånglekar : [till enkelt komp]
Twänne sånger
Utbrutet ur Nybergska samlingen SLSA  789
Sångföreningen Vårförenings arkiv (1865-1911)
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Sångstycken ur Kung Carls jagt : Duettino, Kuplett, Duett
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 1
Gunnel Lindes visor om den olydiga ballongen
Ackorden och jag : gitarr. 2
Sjung Guds lov : ett urval psalmer med teckenstöd
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä]
Karin Nybergs arkiv (1847-1980)
Fredrik Pacius' manskvartetter
Tenalaspelmannen Karl "Berg-Kalle" Nybergs notsamling. I samlingen finns bl a noter efter Erik Jansson "Aspö-Erik" samt kompositioner av Robert Kevin, Erik Dannberg, Totte Westin, Helmer Lindholm och Herbert Lindstedt.
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Hallå hallå
Stora musikalboken
Evert Taubes bästa
I arkivet ingår Lullu Woldstedt-Buchs manuskript till romaner, noveller, skådespel och hörspel samt musik och sångtexter.
Familjen Zachris Topelius arkiv (1849)
Konsert för klarinett och orkester, B-dur, op. 11 = Concerto for clarinet and orchestra, B-flat major, op. 11
Kända melodier 5
Min vän är musikant : ackompanjemangsbok
Fredmans sånger
Vi äro musikanter : sånger och visor för förskolebarn
Rytmiksäcken : med svenska so/no och bild
Skolmusik på Åland 2010 : repertoarhäfte
Lasten omat joululaulut = Barnens egna julsånger
Konsert för klarinett och orkester, Ess-dur, op. 1 = Concerto for clarinet and orchestra, E-flat major, op. 1
Spelman i byn : "Dans i byn" och andra melodier
Min vän är musikant : 40 visor för barn. Ackompanjemangsbok
Låt i kör : 50 enkla körarrangemang för lika och blandade röster med alternativa instrumentstämmor och analyser för kompgrupp : Pianoackompanjemang i separat utgåva
Morgonväkten : evangeliska sånger för det kristliga troslifvet
Svenska Teaterns arkiv (1860-2005)
Musik och människor : folkmusik från Kristinestadsnejden
En trubadur med sting
Ängladusch : fyra sånger för barnkör
Samlingen innehåller notböcker och notblad.
Djur och natur : visor
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi : lärobok i solistiskt spel på altblockflöjt
Körmusik. 2, Sånger för barn- och ungdomskör
Körsånger av Fredrik Pacius : tidigare otryckta sånger för manskör, sång för damkör, sång för dubbelkör, sånger för blandad kör
Greta Dahlströms resedagbok, brev samt efterlämnade papper bestående bl. a. av nothäften och vishäften med förteckning. Fotografialbum med ofullständig  förteckning ingår.
Pjäsmanuskript, korrespondens, fotografier, administrativa och ekonomiska handlingar, affischer, scenografi- och dräktskisser, urklipp, programblad, repertoarböcker, husritningar m.m. I Svenska Teaterns arkiv ingår även ett antar mindre personarkiv gällande Adèle Weman, Nicken Rönngren, Runar Schauman, Carl-Axel Heiknert, May Pihlgren, Amos Anderson, August Arppe, Emilie Degerholm, Erik Lindström m.fl. samt ritningar av Saarinen, Benois och Chiewitz.
Vart försvann Adolf Fredrik Stare?
Kända melodier 9
Körmusik. 1, Sånger för blandad kör
Samlingen innehåller musiker Karl Edfelts musikarkiv omfattande noter, ljudinspelningar, CD-skivor, musikkassetter och manuskript.
Andliga sånger och psalmer. 1
Lågstadielärare Märta Erikssons notsamling (2006)
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
50 visor till luta och gitarr
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka : godkänd av 1968 års kyrkomöte
Spelmannen Karl Nybergs notsamling (2007-2012)
Försök till öfversättning af några Bérangers sånger : med musikbilagor och rättelser
Låt låtarna låta med båda händerna : enkelt ackompanjemang på piano och gitarr
Musikstycken
Vi spelar piano. 2, Fortsättningsdelen
Kända melodier : lätt arrangerade för piano med svensk och engelsk text. Första samlingen
Allsångsboken "Sånger för alla" (2007-2008)
Den Silvriga barnkammarboken
Kända melodier 8
Ackorden och jag : piano. 1
I arkivet ingår brev och handlingar bl. a. nothäften och sånghäften rörande sångföreningen Vårförening. Handlingarna har  tillhört  föreningens grundare Thérese Hahl. I arkivet ingår även kort av Zacharias Topelius i original.
Kända melodier 6.
Om nyckelharpospelet på Skansen
Min glada kusin : sånger och lekvisor
Lill-Karins visor : barnvisor
Karl Kvists notsamling (2013)
Sånger för barn
Nicke-Nacke och andra visor
Till sångens land : en samling sånger för barn i hem, skola och söndagsskola
Den svenska kyrkohandboken : musik : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Samlingen innehåller kopior av fem vishäften från 1920–1960-talet. I samlingen finns också fotografier av bl a Petalax första dansorkester "Orkesterkamraterna" och  från sångfesten 1932 samt urklipp som rör spelmän i Petalax.
Suomi sävelissä : nuotinkansia vuosilta 1852-1935 = Finland i toner : pärmbilder från åren 1852-1935 = Finland to music : sheet music covers from 1852-1935
Arkivet består av en musikbilaga till Tre Friare av Josef Julius Wecksell.
Se även Laurellska skolans arkiv SLSA 989
Sånger och dikter nedtecknade i Malax (2005)
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 2, 302-585
Manuskript av J. J. Wecksell förvaras även i NB.
Lapset soittavat joululauluja : Barnen spelar julvisor. 2
Mycket användbart i nya manskörshäftet
Lars Nordbloms notsamling (1930)
Kopior av två vishäften med sånger och dikter nedtecknade kring sekelskiftet 1800-1900 i Malax. I det ena häftet finns även noter till en del av visorna.
Choirware har gratis noter på nätet
Spela klingande : psalmspel på piano
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Stjärnor och ljus : sånger från advent till trettonhelg
Pelle Svanslös' visor
Sången genom tiderna : antologi för skolans musikundervisning
Samlingen innehåller musikern Valde Haldins folkmusiknoter samt tryckta och handskrivna dansmusiknoter som ingick i dansorkestern Roxys repertoar. Roxys namn dök fösta gången upp bland dansannonserna 15.8.1940.
Majas alfabetssånger
Arkivet består främst av korrespondens, nothäften, manuskript och anteckningar samt av personliga handlingar. I arkivet ingår även enstaka fotografier rörande olika medlemmar av släkten Boisman.
88 sånger
Sångägget
Samlingen innehåller kantor Manasse Björklunds efterlämnade notsamling bestående av tryckta noter, handskrivna notblad och -häften samt sång- och musikpublikationer.
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 2
Olaglig kopiering av noter : ett ständigt ökande problem
Morgonväkten : evangeliska sånger för det kristliga troslifvet. 2. delen
Kända melodier 3
En samling äldre sånger och visor (1700)
Körmusik. 3, Sånger för manskör
Vasamusikern Valde Haldins notsamling (1940)
J. J. Wecksell, Tre Friare
Orden brukar komma när man sjunger
Koralförspel 95 : preludier till koralerna i Svensk psalmbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. Del 1, 1-301
Varför köpa när man kan kopiera?
Sång och musik i familjen Hultholm i Petalax (1927-1960)
Afsked af svenska folksharpan : med bidrag till svenska folksångernas historia
Theodor Stenlunds samling (2009)
