http://www.yso.fi/onto/yso/p2972 prispolitik
prispolitik prispolitik
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
Prisregleringen, företagen och förhandlingsekonomin
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Utredning över kommuners markpolitik
Höga matpriser här för att stanna?
Prisnivån i Finland år 1820
Bokpriskommissionens femte delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter V : delrapport
Marknadsöversikt : animalier
Finlands lantbruk 1996
Prisnivån i Finland år 1811.
Hurudan är LSO:s prispolitik? : producentträff i Kimito
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
EG, alkohol och Norden
Finland har de sämsta förutsättningarna och de lägsta producentpriserna
Litteraturkrisen - en utmaning
Matkronor : olika leds andelar av konsumentpriset på livsmedel
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Inför brännvinsrallyt 2 : den minst dåliga, dock icke riskfria linjen
Företaget, marknaden och lagarna
Sammanfattning (s. 7-45).
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
EU, konsumenterna och maten : förväntningar och verklighet : slutbetänkande
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Prisnivån i Finland år 1813.
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Bostadsprisernas stegring och bostadspolitiken : boendet och beskattningen
Prisnivån i Finland år 1822
Prisprognoser för energi : en presentation och granskning i syfte att finna beslutsrelevanta, internationella prisutvecklingar
Apotekens roll och trovärdighet, del II
Prisnivån i Finland år 1815.
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Sammanfattning (s. 8).
Ekonomisk teori och politik
Prisnivån i Finland år 1812.
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Prisnivån i Finland år 1816
Prisundersökningar ur konsumentsynpunkt : slutrapport
Prisrörelser och penningvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur och konjunkturanalys
Prisnivån i Finland år 1817
Jordbruksprisregleringens effekter på priser och konkurrens
Prispolitik och prisregleringar ur ett nordiskt perspektiv : dokumentation av kursen i nordisk jordbrukspolitik 1986
Konkurrensverkets första år : debatten igång, arbetsfältet växer
Prisnivån i Finland år 1818
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 12, EMU och behovet av flexibilitet på arbetsmarknaden
Prisnivån i Finland år 1814.
Marknadsöversikt : vegetabilier
Sammanfattning (s. 12-13).
Bokpriskommissionens delrapport 1 : Det ska vara billigt att köpa böcker och tidskrifter : delrapport
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Effektavgifter : prissättning inom elsektorn
Prisnivån i Finland år 1809.
Prisnivån i Finland år 1819
Sammanfattning (s. 5).
Prisnivån i Finland år 1810.
När slagregnet föll : nordiska alkoholmonopol i den europeiska integrationen
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Prisnivån i Finland år 1821
En ny prisinformationslag : betänkande
Ändringar i prisinformationslagen (1991:601)
Är det bara priset som avgör?
Praktisk prissättning på hemmamarknad och export
Konkurrens i balans : åtgärder för ökad konkurrensneutralitet vid offentlig prissättning m.m. : slutbetänkande
