http://www.yso.fi/onto/yso/p2976 religionsvetenskap
religionsvetenskap religionsvetenskap
Kristna och judar - från ersättningsteologi till dialog
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Den naturaliska hedendomen, eller Det lägsta stadiet af humanitetsidéns utveckling
Festskrift utgiven av Teologiska Fakulteten i Uppsala till 400-årsminnet av Bibelns utgivande på svenska 1541, 1-19
Humanistisk synvinkel fördjupar bilden : Ruth Illman analyserar kulturella möten i industriprojekt
Nya perspektiv på religion
Teologi och det moderna universitetet : perspektiv på polariseringen mellan teologi och religionsvetenskap under svenskt 1900-tal
På spaning efter "Homo religiosus" : om Mircea Eliades fenomenologiska religionsvetenskap
Bildens kraft : religion och samtida utmaningar
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Att se och tänka med ritual : kontrakterande ritualer i de isländska släktsagorna
Religionerna i historia och nutid
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Varför finns religion?
Frikyrkliga vittnesbörd : form, funktion och förutsättningar
Islambilden i finländska läroböcker i religion
Bortom tro och vetande : tankar från en dialog
Henrici Gabrielis Porthan opera selecta = H. G. Porthans skrifter i urval. Pars 3 = 3. delen
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Varför religionsvetenskap? : en ämnesintroduktion för nya studenter
På väg mot en kristen religionsteologi : en undersökning av det kristna uppenbarelseanspråket i förhållande till andra religioners uppenbarelseanspråk
Inledning till religionsvetenskapen
Religionsvetenskap : en inledning
Det tror vi på! : [judendom, kristendom, islam, hinduism, buddhism, sikhism, shintoism, taoism]
Primitiv religion och magi : naturfolkens trosliv i regional belysning
Religionen och rollerna : ett psykologiskt studium av fromheten
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Festskrift utgiven av Teologiska Fakulteten i Uppsala till 400-årsminnet av Bibelns utgivande på svenska 1541.
Carl-Martin Edsmans skrifter 1930-1980
Aktuell forskning om forntida finsk religion och finsk folktro
Religionsvetenskapen. av Edvard Lehmann. 1, Inledning till religionsvetenskapen
Den mystiske indianen : schamanism i skärningspunkten mellan populärkultur, forskning och nyandlighet
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Polemik eller dialog? : nutida religionsteologiska perspektiv bland kristna och muslimer
Uppslagsbok som förbönslista
Religionens värld : religionsfenomenologiska studier och översikter
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsagd hos David 7:13, 14 och i Uppenbarelsen 21:1, 2
Stridsfrågor inom den moderna sociologien och religionsvetenskapen
Utvärdering av teologiska och religionsvetenskapliga utbildningar vid svenska universitet och högskolor
Världens religioner
Religion en positiv faktor för invandrare
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Ungdomen, motkulturen och nyreligiositeten
Vetenskapliga tidskrifter
Sex - för Guds skull : sexualitet och erotik i världens religioner
Religionernas återkomst
Tvärvetenskaparen hamnar lätt mellan två stolar
Hedendom och kristendom : studier i jämförande religionsvetenskap
Älskar du att läsa skönlitteratur, reseskildringar, betraktelser av främmande kulturer?
Religionskunskap : med etik och livsfrågor
Ritualer : teorier och tillämpning
Se människan! : en studie av Luleå stifts möte med den moderna kulturen under 1900-talets första hälft
Testfrågor, kontextfrågor och källkritiska frågor i intervjun
Nya grupper in på den religiösa arenan : indelningen troende - icke-troende förlegad
Religion och medicin
Dragon Rouge : religion, magi, nypaganism, satanism? Beskrivning och klassifikation av ett alternativt fenomen
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Världens stora religioner i dag
Religionvetenskapen. av Edvard Lehmann. 1, Inledning till religionvetenskapen
Religion och symbol : om centrala religiösa symboler, deras rötter, historia och existensiella betydelser
Metoder för teologer : en handledning för religionsvetenskapligt studium
Riter och ritteorier : religionshistoriska diskussioner och teoretiska ansatser
Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Religionens form och funktion
Nyreligiositet i Sverige : ett religionsvetenskapligt perspektiv
Religion : i människors medvetanden och samhällen
Att fråga om livet : livet, tron och myterna
Kritiska tänkanden i religionsvetenskapen
Från Lund till Åbo och tillbaka
Gör min moderna religion till bild! : erfarenheter av ett mediedidaktiskt seminarium inom huvudämnet religionsvetenskap och lärande
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Religionsfenomenologi : en problematisk metod och en problematisk disciplin
Religionens värld : i mänskligheten, i människosjälen
Etiska idéer i främmande religioner
Att studera religionshistoria : en introduktion
Att förstå Koranen
Religionsvetenskapen. 1. d., Inledning till religionsvetenskapen
Buddha : i ett tids- och traditionshistoriskt perspektiv
Det religiösa landskapet utforskas : spetsforskning vid Åbo Akademi
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Om schamanismen och öfriga religionsformer hos de turanska folken
Strävan efter mening
Tvärvetenskapligt ledarskap
Menniskans ursprung och kulturhistoriska utveckling : efter 6:te upplagan af Oscar Peschel's "Völkerkunde"
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
Prestlistens historia i England och andra länder
Judarna i dagens värld
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Indogermanernas högste Gud
Trommen som et hellig manifestasjon
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Patrick Johnstone gör upp listor på "onådda folk"
Det ideologiska landskapet
Religionsvetenskapens marker och kartor
Irans forntida religioner : Olaus-Petri-Föreläsningar vid Uppsala universitetet
Indienforskningen och ämnet religionsvetenskap vid Åbo Akademi 1965-2005 : bibliografiska uppgifter med förord och kommentarer
Stigma, status och strategier : genusperspektiv i religionsvetenskap
"Helig respektlöshet" inför trosbekännelsen
Den religiösa upplevelsen i dess kristna huvudformer. I : den grekisk-ortodoxa fromhetstypen
Tro och rit
Uppslag religion : från Anatta till Övergångsrit
