http://www.yso.fi/onto/yso/p2973 ekonomisk reglering
ekonomisk reglering ekonomisk reglering
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Fribankskolan : monetär laissez-faire i teori och praktik
Valutaregleringen
Incitamentstyrmedel för pesticidreglering
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Value-at-risk : estimering med hjälp av riskdimensionerna B/M och storlek
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Merkantilismen. Senare delen
Den synliga handen : nation, stat och det industriella bygget
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
