http://www.yso.fi/onto/yso/p2977 fenomenologi
fenomenologi fenomenologi
Fenomenologins idé
Varat och tiden. 1
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Grundläggande vetenskapsteori för psykologi och andra beteendevetenskaper
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Psykosomatik : om kropp, själ och meningsskapande
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Erfarenheter av professionsutveckling : En studie av lärares upplevelser av professionsutveckling efter att ha deltagit i fortbildningskursen Språkets magiska maskin
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Logiska undersökningar. Bd 1, Prolegomena till den rena logiken
Egentlighetsjargongen : till den tyska ideologin
Impressionism och litterär text
Kunskapens gräns, gränsens vetande : en fenomenologisk undersökning av transcendens och kroppslighet
Identitet och beslutsfattande : konstitution, relation och kreation
Mina upplevelser av nuet i dansen ur ett fenomenologiskt perspektiv
Fyra år efter examen : hur förskollärare erfar pedagogiskt arbete och lärarutbildningens spår
Logiska undersökningar. Bd 3, Undersökningar kring kunskapens fenomenologi och teori V-VI
Adoptionens roll, tankar om identitet samt upplevt socialt stöd i synligt och osynligt utlandsadopterade ungdomars livsvärld
Abstrakt.
Den första stenen : en moralitetsfenomenologisk undersökning
Foucault, fenomenologin och filosofins uppgift
Rösten och fenomenet : introdution till tecknets problem i Husserls fenomenologi
En kvalitativ studie om klasslärares och musikterapeuters syn på den funktionsinriktade musikterapin vid koncentrationssvårigheter
Till tänkandets sak
Varat och intet
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Med livsvärlden som grund : bidrag till utvecklandet av en livsvärldsfenomenologisk ansats i pedagogisk forskning
Att ta hand om ett spädbarn : - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård
Goethe och vetenskapen - en fenomenologi före fenomenologin?
Gud och varat i Edit Steins tänkande
Berörd : plats, kropp och ting i fenomenologisk kulturanalys
Idéer till en ren fenomenologi och fenomenologisk filosofi
Egots transcendens : skiss till en fenomenologisk beskrivning
Mellan idealism och analytisk filosofi : den moderna filosofin i Finland och Sverige 1880-1950
Kön och kroppslikhet i Maurice Merleau-Pontys fenomenologi
Barnkultur som samhällsfenomen
Sanning och metod i urval
De besvikna : en studie över barns uppsatser, och en undersökning i emotionens fenomenologi
Naturlig teologi : föredrag och korreferat från den IX konferensen för nordiska systematiker den 9-11.1.1989 i Karis (Lärkulla), Finland
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Upplevt tänkande : grunderna för en helhetsbild av människan
Vårdandets Tao : en fenomenologisk studie om vårdrelationer i Kina
Att tänka socialpsykologiskt
Inlärarporträtt i språkinlärningsberättelser i svenska som det andra inhemska språket
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Kierkegaard och sociologins blinda fläck
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Förkroppsligad fiktion och fiktionaliserade kroppar : levande rollspel i Östersjöregionen
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
Synvändor : universitetsstudenters berättelser om kvalitativa förändringar av sätt att erfara situationers mening under utbildningspraktik
Bevara ditt hjärta : metaforen hjärtat i ett vårdvetenskapligt sammanhang
Handbok i kvalitativ analys
Livsvärldsfenomenologi och hermeneutik : aktuella humanvetenskapliga forskningsproblem
Heidegger och filosofins metod : om den filosofiska artikulationens och den filosofiska insiktens karaktär eller en introduktion till fenomenologin
Människa eller tävlingsidrottare : varande som en utmaning för idrott
Kvalitativ metod och vetenskapsteori
Heideggers existentiella imperativ : en analys av den existentiella och ontologiska innebörden av Heideggers egentlighetsbegrepp i Varat och tiden
Att fånga en tanke : en fenomenologisk studie av barns och ungdomars tänkande kring miljö
Positivism - fenomenologi - hermeneutik : konsekvenser för didaktik och vårdvetenskap
Logiska undersökningar. Bd 2, Undersökningar kring kunskapens fenomenologi och teori I-IV
Den fenomenologiska rörelsen i Sverige : mottagande och inflytande 1900-1968
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Vetenskapsteori : en grundbok till de pedagogiska ämnena
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Kausalitet och semantik : ett bidrag till belysningen av förhållandet mellan lingvistisk språkteori och hermeneutisk fenomenologi
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Fenomenologiska utflykter : människa och vetenskap ur ett livsvärldsperspektiv
"En empirisk vetenskap om duet" : om Alfred Schutz bidrag till sociologin
Etik och oändlighet : samtal med Philippe Nemo
Förnimmelser : en fenomenologisk analys av Herman Bangs författarskap
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Varat och tiden. Del 1
Den äldre patientens värdighet : en studie inom hälsocentralskontext
Andens fenomenologi
Varför de väljer att gå : En studie om klasslärares orsaker att välja bort läraryrket
En naturlig lärare : en fenomenologisk studie om lärarens naturlighet utgående från elevers beskrivningar
Kroppslinjer : kön, transsexualism och kropp i berättelser om könskorrigering
Lévinas : en introduktion
Det omedvetna : en dröm om det äkta
Socialkonstruktionistisk psykologi : en kritisk analys av teori och praktik
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Tolkningens scen : festskrift till Roland Lysell
Cartesianska meditationer : en inledning till fenomenologin
Varat och tiden. Del 2
Ungdomars liv i tre olika kulturella kontexter : en jämförande studie av ungdomars vardag, värderingar, rädslor och framtidsplaner i Finland, Uganda och Afghanistan
Religionen, själen och livets mening : en fenomenografisk och existensfilosofisk studie av religionsundervisningens villkor
Identitet och differens
Inledning till fenomenologisk filosofi
Stil, kön, andrahet : tolv essäer i feministisk filosofi
Såsom i en spegel : En studie i Göran Tunströms roman Juloratoriet
Skiss till en känsloteori
Ord och kött
Kreativitetens kännetecken : en fenomenologisk studie
Fenomenologin och filosofins kris
Husserl och geometrins ursprung
Vårdandets symfoni : fenomenet vårdrelation i skenet av två världsbilder
Metafysik och religionsfilosofi - det universella i K.E. Lögstrups teologisk-filosofiska tänkande 1971-1981
Sammanflätningar : Husserls och Merleau-Pontys fenomenologi
Fenomenologiska perspektiv : studier i Husserls och Heideggers filosofi
Kreativitetens essens för estenomer : En fenomenologisk studie av estenomers upplevelser av kreativitet och dess betydelse inom yrket
