http://www.yso.fi/onto/yso/p2975 interkulturell forskning
interkulturell forskning interkulturell forskning polykulturell forskning
Sammanfattning (s. 244-249).
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
YRSEL : Órar - Huimaus : ett nordiskt forsknings- och fortbildningsprojekt om skådespelarkonst, 25 maj - 25 juni 1995 : forskningsrapport
Drömtid : on gränsen mellan det vilda och det civiliserade
Familjemönster i Indien och Sverige
Tio dagar som skakade Göteborg
Turismens värld - sol & bad : en semiotisk studie av det språkliga och det visuella i en solsemesterkatalog
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Huru jordens olika folkslag fria och gifta sig
Naturfolkens lif : populär etnografi
Adopterade från Latinamerika : deras uppfattningar om sina uppväxtvillkor, sin livssituation och Sverige som socialisationskultur
Introduktion till sociolingvistik
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Schamaner : essäer om religiösa mästare
Vårdens etnografi : om hälsa, sjukdom och vård i sitt kulturella sammanhang
Interkulturell pedagogik i teori och praktik
Finlands gyllene bok. 1, Svar på "Svenskt i Finland"
Kulturer i allmänhet
Speglingar av det förflutna
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Barn i tid och rum
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Kulturell intelligens : skolningsutbud vs efterfrågan i tre finländska storföretag
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Från boplats till storstad
Att möta det finländska : invandrares berättelser om processer, förhandlingar och positioner
Interkulturell förståelse i Mittnorden. Projektrapport 1
Kultur, språk och kommunikation
Kära Dagbok : kulturella sterotypier i studerandes skildrade erfarenheter av internationell projektbaserad industri
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser
Kalejdoskopiska bilder : stereotypier som symboliska motiv i skildrade erfarenheter av kulturella möten
Vandringsfolken och varför de vandra
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Germania och Moder Svea : kulturella möten och gränser
Tvärkulturell kommunikation i tid och rum : rapport från ASLA:s höstsymposium, Umeå, 7-9 november 1996
Interkulturell förståelse i engelskundervisning - en möjlighet
Sammandrag.
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Tvärkulturell kommunikation
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Intersubjektivitetens problem i språkligt begränsade situationer : en studie av barnomsorgspersonalens upplevelser i mötet med andra kulturer och språk
Tröskelkvinnor : barnafödande som kultur
Översättning av kulturbundna element i Einar Már Gudmundssons roman Englar alheimsins
Qvinnan bland skilda folk
Om problem i översättning, dels i tvåspråkiga ordböcker dels i Monika Fagerholms Underbara kvinnor vid vatten och dess finska respektive engelska översättning
Kulturmötenas kalejdoskop : om mänsklig mångfald och humanioras ansvar i interkulturell forskning
Herrarbete : dalfolkets säsongvisa arbetsvandringar i jämförande belysning
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och flerkulturell undervisning
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Från kön till genus : kvinnligt och manligt i ett kulturellt perspektiv
Industrihumaniora : berättelser från fältet
