http://www.yso.fi/onto/yso/p2988 dissidenter
dissidenter dissidenter oliktänkare
Det gröna tältet
Inre säkerhet
Att lära sig säga hmmm
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Förtryckta har lättare vara moraliska
Hur mycket människa finns det i människan?
Direkt från Ryssland : sanningen om de "spårlöst försvunna"
Alexanders kurir : ett journalistliv i skuggan av det kalla kriget
Simma med krokodilerna : en oliktänkare i Kekkonens republik
Mitt land och världen
Sanningen och lögnen : en studie av totalitarismens inverkan på graden av dissidens i ett antal forna öststater
Friställ finansherrarna - också i Ryssland
Tjeckiskt barn ut ur ghettot
Varför behövdes registreringen?
Rättsväsendet inför rätta
Efter idealisterna kom pragmatikerna
Tjeckisk drömbok
Ingen rysk åsiktsfrihet
Ingen plats i paradiset
Makt, lögner och motstånd
Möte med en dissident : Gleb Jakunin tystnar inte
Sprickorna i muren. 11, Oliktänkare i Sibirien?
Hinner inte försvara sig
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Hur såg statsfienderna ut?
Ensamhetens konst
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Charta 77 - ett levande arv?
Vart tog Östeuropas dissidenter vägen?
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Falskspel
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
När rött blir svart
10 år och 1.000 piskrapp : min historia om Raif Badawi och en kärlek i fångenskap
Att vara son till nummer 2.
En dissidents död : mordet på Aleksandr Litvinenko och KGB:s återkomst
Lev Kopelev - en bortglömd dissident
Irans martyrer och Mahdis återkomst
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
