http://www.yso.fi/onto/yso/p2987 åsiktsfångar
åsiktsfångar åsiktsfångar
Gud vill att du ska dö
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Unohdetut naiset = Bortglömda kvinnor
Fånge i paradiset
Befrielsens fångar : fyra år i ett kinesiskt kommunistiskt fängelse
En upprorsmans ord. 1,2, [första delen], andra delen
Det var på Stalins tid : tretton år i fängelse
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Blind samvetsfånge
Amnesty och Jaana räddade Ahmeds liv
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Brev från fängelset
En upprorsmans ord. 2, andra delen
Motstånd och underkastelse : brev och anteckningar från fängelset
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Människans rättigheter : ett undervisningspaket om de mänskliga rättigheterna
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
Mandela : en biografi
För Amnesty
Berias gårdar : minnesbilder och iakttagelser från Sovjetunionen 1945-1954
