http://www.yso.fi/onto/yso/p2981 skogsarbetare
skogsarbetare skogsarbetare timmerhuggare
Nytt redskap i skogen
Dan Falk, Sundom: Vi skogsarbetare är mångsysslare
Vårt arbete : resultat och program
Blodprov på arbetsglädje : hur det känns att arbeta : kroppsarbetare ser på sig själva och sitt arbete
Vägkantsavverkning sysselsätter
Skogsmaskinförare och student
Grosshandlare, bönder, småfolk : Trönös skogsnäringar från och med det industriella genombrottet
Från kämppäliv till tomthyggen : skogen har inte förändrats på 50 år
Nya skogsarbetare - äntligen!
Läroavtal gav examen
Skogsarbetare behöver inte permitteras vintertid
Löner för skogsarbetare
Instruktion i arbetarskydd för skogsbranschen : kost och måltider i skogen
Fakta och pinsamma frågor
Yrkesexamen för skogsarbetare och specialyrkesexamen för skogsmästare : examensgrunder
Från yxa till skördare : en berättelse om skogens arbetare och dess förbund : en bok grundad på det bildspel som visades vid Svenska skogsarbetareförbundets avslutande kongress i maj 1998
"Anders Andersson hade eld i sin tjärdal" : en analys av Jonas Åströms dagböcker 1868-1891
Täckrotsplantan på frammarsch
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
Skogshuggaren som blev schlagerstjärna
Skogsarbetare som är i skogen också på fritiden
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Vildmarkens barn
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Det finns jobb för skogsmaskinförare
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 1, Undersökningens huvudresultat
Sågverksfolket : Alnöbygd i förvandling
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Ficktelefoner erövrar skogen
Skogsarbetarnas utkomstproblem och organisationssträvanden
Värdinnan gjorde huggarlägret drägligt
SIA : skogsindustriarbetaren
Gemensamma satsningar för att hålla kvar skogsarbetare
En rikssvensk skogsmans intryck av våra skogar för 55 år sedan
De ryska skogarna gav Tor-Erik levebröd i nio år
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
Skogsarbetarens yrke förändras
Kvaliteten trumf i ökad konkurrens
Undersökning angående arbetsförhållandena bland skogs- och flottningsarbetarna våren 1921.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Skogsarbete. en samtidsdokumentation av Bjuråkers skogsförvaltning
Gärna självverksam - om tid finns
