http://www.yso.fi/onto/yso/p2980 skogshuggare
skogshuggare skogshuggare timmerhuggare
Vägkantsavverkning sysselsätter
Skogsbruket finslipar formen för miljökraven
Från kämppäliv till tomthyggen : skogen har inte förändrats på 50 år
Se upp med ensamarbete i skogen!
Behöver du en röjare?
Skogsarbetare behöver inte permitteras vintertid
Instruktion i arbetarskydd för skogsbranschen : kost och måltider i skogen
Varför är manuellt arbete så dyrt?
Från yxa till skördare : en berättelse om skogens arbetare och dess förbund : en bok grundad på det bildspel som visades vid Svenska skogsarbetareförbundets avslutande kongress i maj 1998
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Riksdagsman Eemil Partanen 11.12.1956 Härstädes
Skogshuggaren som blev schlagerstjärna
Taxan växlar
"Jag har inga planer att sluta"
Skogsarbetare med egna uppfinningar
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Jämnt året runt - bara en önskedröm?
Värdinnan gjorde huggarlägret drägligt
En storavdelning blir till
Skogsavverkningarna i Finland under 1800-talet : förutsättningarna och inledande skede
Skogsarbete. en samtidsdokumentation av Bjuråkers skogsförvaltning
