http://www.yso.fi/onto/yso/p2982 skogsarbete
skogsarbete skogsarbete
Timmerhästens bok
Skog och människor i västra Hälsingland
Hästen i skogen : från inkörning till virkestransport
Skogsskötsel håller bergsbestigaren i form
Känd tv-kock kopplar av med skogsarbete
Rullbocken i skogen
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Helt åt skogen : Sågarbetarförbundet i österled 1915
Olycksfall i privatskogsbruket : förutsättningar för preventivt olycksfallsarbete bland privata skogsbrukare
Ta barnen med till skogen
Flottning : vattendragen, arbetet, berättelserna
NSR-projekt : arbetsinsatser och kostnader vid skogsförnyelse
Skogsbruk intresserar studerande vid Optima Lännaslund
Skog för export : skogsarbete, teknik och försörjning i Lule älvdal 1870-1970
Skogarnas män - vart tog de vägen?
Skogsarbete och elledningar
Från konsultering till trädfällning
Stoet Dimma är definitivt konkurrenskraftig i skogen
Förhandsröjning i skog där avverkningsmaskin kommer till användning
Skyddskläder för skogen
Använd hjärnan inte musklerna
Flottning och kulturmiljövård i Linsellborren : en bok om stenkistorna i Linsellborren : om deras historia från flottningsepoken och restaureringen av dem
Timmerhästen : en översättning och en kontrastiv analys av termer i Timmerhästens bok
Brev, postkort, skolbetyg, läsesedlar, köpebrev, fotografier, vishäfte, almanackor, pass och en mindre mängd diverse dokument efter Edvin Eklund, Purmo, Pedersöre. Bland brevmottagarna förekommer även Edit Johnson, Maria Johnson, Maria Eklund, Edvin Janson, Edvin Johnson, Victor Jackson, Hilma Jackson, Fred Johnson, Herman Johansson. Breven och fotografierna till största delen från Eklunds vistelse i Vancouver 1929–1935 och från andra emigranter i USA och Kanada.
Ben- och fotskydd med märkningstillstånd 1988.
Polisen rycker ut
Fyrhjulingen - nytta och nöje
Importerad arbetskraft har blivit ett måste
Skogen behöver folk
Från yxa till skördare : en berättelse om skogens arbetare och dess förbund : en bok grundad på det bildspel som visades vid Svenska skogsarbetareförbundets avslutande kongress i maj 1998
EU-politikern som trivs i skogen
Metsätalouden työtapaturmat vuosina 1989-1989 = Arbetsolyckor i skogsarbete år 1988-1989
"Anders Andersson hade eld i sin tjärdal" : en analys av Jonas Åströms dagböcker 1868-1891
Säkerhet i skogsarbetet
Vad kostar skogsarbeten?
För låga drivningstaxor ett hot mot skogsmaskinföretagarnas exixtens
Kvantitetsberäkningar, ekologiska verkningar, energiproduktion : slutrapport från projektgrupp Skog
Miljövård i skogsjobbet
"Dom brukar jämföra det med en stridspilot" : föreställningar om arbetsmiljö och risker i skogsmaskinarbete : en studie i organisationskommunikation
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Skogsarbetet - så tungt som man gör det
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Edvin Eklunds arkiv (1907-1961)
Förebyggande av olycksfall inom skogshanteringen
Analys av maskinell upparbetning i mobila och semistationära anläggningar
Naturplantor bra för komplettering
Skogsarbetardikter = Skogsarbeiderlyrikk = Metsätyömiesrunoja
Du arbetar lättare - förtjänar mera med goda verktyg - väl skötta
Arbetsorganisation i skogsbruket : slutrapport för ett projekt vid Nordiska skogsarbetsstudiernas råd under perioden 1981-1983
Trygghet i arbetet : skyddsfrågor i jordbruk och skogsbruk
Handbok för skogskörare - hästen och selen
Skogsarbete. en samtidsdokumentation av Bjuråkers skogsförvaltning
Lotskutterföraren styrde till skogs
Skogens skördemän : skogs- och flottningsarbetareförbundets kamp för arbete och kollektivavtal 1918-1927
Dan Falk, Sundom: Vi skogsarbetare är mångsysslare
Förbryllande penningström i skogsvård
Lastredskap för terrängtransport
Från kämppäliv till tomthyggen : skogen har inte förändrats på 50 år
Seniorer och skogsarbete
Från toppen nedåt
Skogarnas folk : berättelser från Tornedalen
Studier över tungt kroppsarbete : arbetsfysiologiska och arbetstekniska undersökningar vid skogsavverkning : arbetsfysiologiska undersökningen
Skogsarbete med terränghjuling
Arbetsstudier : ett av arbetslärans viktigaste hjälpmedel
Med häst i skogen : ett tungt men levande arbete
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
Skyddsutrustning - en hälsofråga
En maskinföretagare och hans vardag
"Jag har inga planer att sluta"
Gudrun - och sedan? : arbetsmiljön i stormskogen 2005 - och för framtiden?
Skogsarbetare som är i skogen också på fritiden
Än kommer vårt virke att behövas
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 1, Undersökningens huvudresultat
LPA sköter tryggheten för den som arbetar i egen skog
Rekommendationer för materialinsamling och resultatpresentation vid tidsstudier av skogsvårdsarbeten = Recommendations for collecting data and presenting results of time studies on silvicultural operations
Anton Falk berättar (1989)
Motorsågen : en kurs i motorsågningsteknik
Självverksamheten får nya former
För skogens bästa : handbok i skogsvårdsarbeten
Lantbrukstraktor som basmaskin : Ford 276 Versatile med engreppsskördaraggregat samt griplastare och vagn
Arbetsanalys och tidsstudier : Föredrag hållna vid av Ingeniörsvetenskapsakademien och Svenska teknologföreningens avdelning för industriell ekonomi och organisation anordnad konferens den 26 februari 1934.
Skogsarbetare behöver inte permitteras vintertid
Planering och analys av skogstekniska tidsstudier
Ergonomi och produktion vid skogsgallring med motorsåg fäst på tillsatsbåge
Skogsvården har förhoppningsvis en framtid
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Upp till bevis! : han har skogen som jobb och hobby
Skyddskläder med fräck design och i nytt material
Motorsågning
Hur vill ni ha trädet fällt? : Mats ställer upp enligt kundens önskemål
Flera fördelar med höstplantering
Hälso- och miljöundersökning bland skogsarbetare
Utbrustning för njutbara utfärder i vinterskogan
Översikt av erfarenheter av anläggningsmaskiner som basmaskiner i skogsbruket : delrapport av ett NSR-projekt
Ett avtal - mångas bröd
GPS för proffs
Snöskor har ersatt skidor
Var mans GPS i skogen
Norrländskt skogsliv. 2
Ny yrkeskår som ger service : efterfrågan finns
Från fasta flottar till lösflottning : ett skiftesrikt samarbete vid Torne gränsälv
Eftertanke motar olycksfall
Arbetarskydd vid skogsarbete
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
