http://www.yso.fi/onto/yso/p2989 politiska fångar
politiska fångar politiska fångar
Minnen från min fängelsetid
I fängelse
Organisation och opposition bland de politiska fångarna i Ekenäs tvångsarbetsinrättning 1921-1937
Oligarken mot presidenten : tvekampen mellan Chodorkovskij och Putin
Fånge, spion, partisan
Sanna bekännelser av en albinoterrorist
Blind samvetsfånge
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
De antimänskliga : kommunisternas tortyr och hjärntvätt av nationalister bakom järnridån
Motstånd och underkastelse : brev och anteckningar från fängelset
Sibiriens kalla famn : röster från en förlorad generation
Brevet från Sibirien
En motgångarnas man : Ernst Wikstedts färgstarka livshistoria
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Spår
Fem år av mitt liv : en berättelse från Guantánamo
10 år och 1.000 piskrapp : min historia om Raif Badawi och en kärlek i fångenskap
Berias gårdar : minnesbilder och iakttagelser från Sovjetunionen 1945-1954
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Mina medfångar
Farväl Bafana : Nelson Mandela, min fånge, min vän : berättelsen om en ovanlig vänskap
Dagbok och brev från fängelset
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Gulag : de sovjetiska lägrens historia
Åtta månader i rysk fångenskap
Mayada, dotter av Irak : den sanna berättelsen om livet som fånge i Saddam Husseins fängelse
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Människoätarens skugga
Frihet : historien om mitt andra liv
Harald Levander, aktivist
I fängelse och fångläger : upplevelser i Tyskland åren 1915-1917
Göra något, inte bara sörja
Er tid skall komma
En storm kom från paradiset
Mitt liv som förrädare
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Gud vill att du ska dö
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Koncentrationslägret : dagbok från Chile 12 februari - 15 mars 1974
Fångar på Bohus : antologi om människoöden från 1300-talet till sent 1700-tal
438 dagar : vår berättelse om storpolitik, vänskap och tiden som diktaturens fångar
Palden Gyatso - resenär med tungt bagage
Sexton år i Sibirien : en rysk revolutionärs minnen
Samtal med mig själv
Dagbok i cellen : en präst hos Gestapo
Napoleón Ortigoza : som en främling efter 25 år i cell
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
...faror för staten av svåraste slag : politiska fångar på Långholmen 1880-1950
En storm kom frn̄ paradiset
Berättelser om fader Arsenij. D. 1, Lägret
Politiska fångar - offer för tortyr och förföljelse
Solzjenitsyns lögnarkipelag
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
Historiskt beslut i sal nr 47.
Guinea - 3000 har "försvunnit"
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
Cuba - misstänksamhetens ö
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Upplevelser i finska koncentrationsläger
På given order : vägen från 11 september till Abu Ghraib
Direkt från Ryssland : sanningen om de "spårlöst försvunna"
Vendetta i Jemen
Återvunnet människovärde : skisser
Fredens och våldets fånge
Jag valde friheten : en sovjetämbetsmans personliga och politiska upplevelser
I Stalins våld : fånge 794 berättar
Fånge i öknen
Den långa vägen till frihet
En fånge eller tusen arbetare
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
Min flykt från Sibirien
Fången i Spandau
Aung San Suu Kyi : en kamp för frihet : [biografi]
Trots förlorad tid i fångläger : "Det är lättare att leva utan bitterhet"
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Landsmän i dystra öden
Mandela : en biografi
En kamp för mänskliga rättigheter
Vänner när och fjärran
Jag såg solen två gånger på tio år : Tazmamart
