http://www.yso.fi/onto/yso/p2986 politiska förföljelser
politiska förföljelser politiska förföljelser
Eyolf Mattson : från åländsk teknolog till general i Röda armén
Frän fader tänder brasor
Terror och dröm : Moskva år 1937
En "vanlig" rättegång i Sovjet
Det farliga ordet
Nya forskningsrön om kontrollen under Hitlers maktperiod
Ålänning - röd general- Stalinoffer
Iranska bloggare lever farligt
Jag talar för de stumma
Fånge, spion, partisan
Mot strömmen
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
Brevet från Sibirien
Dödande genomi ombud
Raila Odinga frigavs
I informationsministeriets fängelser
På flykt i Europa
Möter dig i Larnaca
Den underjordiska ryska litteraturen 1955-1975
"Jorden i Chile har börjat tala" : efter 17 år fann Sara sin man i en massgrav
Världens vinter
Tiden rinner ut för Iraks kristna
Inre säkerhet
Katrina - ögonblick ur mitt liv
En berättelse om mellankrigstidens motståndsrörelse med utgångspunkt i verkliga livsöden. Makarna Ruth och Hans bor i Berlin och ingår i en grupp unga vänsteraktivister som riskerar sina liv i kampen mot Hitler. De tvingas i exil i London. Härifrån sprider de konfidentiella dokument om Führerns upprustningsplaner.
Dagbok och brev från fängelset
Tortyr av politiska fångar fortgår på Filippinerna
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Gulag : de sovjetiska lägrens historia
Pojken på andra sidan
Rättsväsendet inför rätta
Det hemliga manifestet
Vild jakt i Minsk
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Ondskans tid : en flickas uppväxt under röda khmerernas skräckvälde
Jag vill leva : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Flykten från Sovjet
Tjugo brev till en vän
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Förhandlingarna mellan "Lawrence av Arabien" och Saddam gav resultat
Stalins terror : Toivo och Sanna Jääskeläinen, finskingermanländska överlevare
Fånge i Oranienburg : Nazitysklands tortyrkammare nummer ett
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Er tid skall komma
Gud vill att du ska dö
Rysslands martyrer
Den stora terrorn : Stalins skräckvälde under 30-talet
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 2, Konspiratörerna, eller, När Lenin kom till Matkakoski : (radanmärkningar till arbetarrörelsens historia i Tornedalen) : Sverige som revolutionens språngbräda i Nordkalotten : juridisk/politisk analys av förräderiprocessen 1921
Så genomfördes attentatet mot Norrskensflamman
Bortom "Svarta boken" - vad vi borde läsa och veta om Gulag
Vita regimens vackra ord döljer det smutsiga kriget i Sydafrika
Förträngda minnen
Aino och Juho
Napoleón Ortigoza : som en främling efter 25 år i cell
Berättelser om fader Arsenij. D. 1, Lägret
I havet finns det krokodiler : Enaiatollah Akbaris sanna historia
I dolda poeters sällskap
De tog min far : en historia om idealism och förräderi
Mitt efternamn var fläckat av blod
Fjärrförhör : samtal med Karel Hvížda̕la Bonn-Prag 1985-86
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Semesteranteckningar om mänskliga rättigheter i Kenya
Vi hade alla fel om Arafat
En kalv med eken stångades
Fånge hos Mao Tse-tung
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Friheten får vänta
Direkt från Ryssland : sanningen om de "spårlöst försvunna"
Brev till Olga : från fängelset
Allt som är jag
Jag vill leva! : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Vittnen från gulag : internationella Sacharov-Hearingens dokument om förtrycket i Sovjet
Ett hatets attentat : för 50 år sedan, klockan tre på natten skakades Luleå av en explosion
Fredens och våldets fånge
Stalins barn : tre generationer av kärlek och krig
Satellitstaternas martyrium
Amnesty och Jaana räddade Ahmeds liv
Han får svara inför folket och vår Herre
Den sista fursten : en berättelse om Edvard Gylling
Hinner inte försvara sig
Försvara Taslima Nasrin mot islamisternas attacker
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
Brev från fjärran
Landsmän i dystra öden
Något att hålla fast vid
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
