http://www.yso.fi/onto/yso/p2998 spöfiske
spöfiske spöfiske
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Fiskars fiskeförening - Fiskarsin kalastusyhdistys r.f 1953-2003
Spinnfisketillstånd och fiskeresurser
Fiska på fritid : slutbetänkande
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Var är miljonerna??
Laxfiske med fluga
Fisketurismen ger valuta för vattnen
Sportfiskeskolan : trolling : månadens metod
Vatten- och markägarnas förbannelse! : "allemansfiskandet"
Allt färre löser fiskekort : skärgårdsbor, utplantering och organisationer lider
Sportfiskeskolan : spinnfiske : månadens metod
Sportfiskeskolan : del 1 : månadens metod : mete
Fiskevattnet som resurs
Sportfiskeskolan : strömmingsmete : månadens metod
Fisketurismprojekt startar även i Nyland
På Kekkonenjakt i skärgården
I väntan på spinnfiskarna
Spinnfiskefrågan åter aktuell : spinnfiskearbetsgruppen på slutrakan
82 % är nöjda med nuvarande sportfiskemöjligheter
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Länskortet blev inte den publiksuccé man väntade på : vad göra nu?
Fiskeguide : drömjobb eller besvär?
Fritidsfiskare beredda att betala för vattenvård
Hotel Pargas satsar på fiske
Sportfiskeskolan : flugfiske : fångster och konsumption
Det fria spinnfiskets följder undersöks
Sportfiskeskolan : del II : sådan är sportfiskaren
Var finns fisken? : sportfiskarens gissningslek
