http://www.yso.fi/onto/yso/p2999 flugor (fiskeredskap)
flugor (fiskeredskap) flugor (fiskeredskap) flugor
Flugfiske
Gäddflugfiske
Grafven i Perrho som samtidsdikt
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2334, Kinnula
Dapping och andra spännande flugfiskemetoder : [långspöfiske, dappning, tenkara]
Flugfiske ny fluga på Åland
Faktaböcker stöder hobbyerna
Fjällfiske
Flugbindarens stora handbok
Klassiska laxflugor : mönster och historia
Bokskorpionen : Ny fjärilsbok med gamla bilder
Nordiskt flugfiske : flugan, fisken och faunan i nordisk natur
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2332 09, Sadeharju
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2334 01, Salamanperä
Peuran polku : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Från "Blodhämnden" till "Molnets broder" : ett bidrag till frågan om dikters konception
Symbol och samhällstendens : Johan Ludvig Runeberg : Grafven i Perrho
Flugbindarens ABC : [verktyg och material, steg-för-steg-bilder - så enkelt är det, de bästa flugorna - bind dem själv!]
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Laxfiske - slott och whisky : en guide till Skottlands skatter
Uppslaget till Graven i Perrho
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2331 03, Hallapuro
Växter för fjärilar
Haukea perholla : Gädda på fluga
Peruskartta 1:25000 : Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4142, Kyyjärvi
Fiskeflugor : den nya, utförliga handboken
Flugfiskarens ABC : [allt om utrusning och flugorna, kastteknik, flugfiske vid kust, sjö och strömmande vatten]
Grafven i Perho : 2  / af J. L. Runeberg ; med teckningar af H. Schjerfbeck
Fiske med fluga
Maastokartta 1:50000 : Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P421, Lappajärvi
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2331 06, Poranen
Älven kallar
Partisekreterarna drar upp arbetsmarknadens linjefrågor
Laxfiske med fluga
Utterns (Lutra lutra) utbredning vid Perho å och Kronoby å 1988-1989
Bokskorpionen : Atlas över Finlands storfjärilar
Binda flugor : redskap, tekniker, material : en introduktion till de verktyg, tekniker och material du behöver samt bindbeskrivningar för att  binda 50 säkra flugmönster
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Den fulländade flugbindaren
Fiska : din första faktabok
