http://www.yso.fi/onto/yso/p2995 metrik
metrik metrik verslära
Rim och reson i Lennart Hellsings Sjörövarbok
Metriken som tolkningshjälp : metriska diktanalyser
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Shakespeare, Molière och andra : versbok för teatern
Bidrag till en nordisk metrik. Vol. 2, Studier i äldre svensk metrik : valda problem 1300-1650
Veva jämnt, din fan! : om rytm och klang i Nils Ferlins lyrik
Erfarenheten av rytm är en av våra mest grundläggande. Den återkommer i alla tänkbara skalor - från hjärtats slag och kroppens rörelser till dagarnas och årstidernas gång. Rytmen är därför också ett av de kraftfullaste redskapen vi förfogar över för att förstå och strukturera världen. Medvetet och omedvetet ordnar vi vår omvärld i rytmiska gestalter. Rytmen är också ett av poesiens främsta verkningsmedel och kännetecken, och den kunskapsgren som framför andra ägnat sig åt poesiens rytmik är metriken. Traditionellt har den mätt och räknat stavelser, accenter och ljudupprepningar - en syssla som förlorat sin relevans efter den fria versens genombrott i den europeiska dikten. I Poesiens rytmik söker Eva Lilja formulera en samtida metrik genom att sammanföra den med nya kunskapsfält, som semiotik, fonologi och neurologi. Med varsam hand prövar hon vad den moderna kognitionsforskningens rön om hur den mänskliga uppmärksamheten fungerar kan kasta för ljus över den traditionella metrikens kunskaper om dikters form och verkningsmedel, allt grundat i den ursprungliga erfarenhet av rytm som allting springer ur - kroppen i rörelse.
Rytm och dialog : studier framlagda vid åttonde nordiska metrikkonferensen, Umeå 4-7 oktober 2001
Om språk och vers i Runebergs hexameterdiktning
Svensk verslära
Att skriva vers - ett enda virkande
Försök till finsk prosodi
Latinsk prosodik och metrik i sammandrag för skolor och gymnasier : efter framställningen i Billroths grammatika
Runebergs färd från Åbo
Rytmiska studier i Johan Ludvig Runebergs berättelse Eldsvådan
Grunddragen av den svenska versläran : till universitetsstudiernas tjänst
Metrikens termer : samnordisk thesaurus
Den grekiska metrikens senaste utvecklingsperiod
Kung Fjalar : en dikt i fem sånger = Kuningas Fjalar : runoelma : viisi laulua
Bernhard Risberg: Den svenska versens teori : prosodiska och metriska undersökningar. Förra afdelningen, Rymik och prosodik
Takt och otakt i svensk lyrik : konsten att skriva metrisk vers och fri vers
Atlamál : studier i en eddadikts stil och meter
Skriv sånger! : en bok om sångens text
Om rimslutet i finska vers
Den svenska versläran till universitetsstudiernas tjänst
Meter, mål, medel : studier framlagda vid Sjätte nordiska metrikkonferensen med temat "Metrik och dramatik", Vasa 25-27.9.1997
Edith Södergran og den skrivande ekstasen
Om enstaviga slutord i Runebergs hexameter : med en sidoblick på Tegnér
Från fornyrdislag till fri vers : studier framlagda vid Första nordiska metrikkonferensen, Göteborg 24-26 september 1987
Jag är ett språng i friheten och självet ... : ett kapitel i en Edith Södergran-läserskas memoarer
Något om finsk hexameter
"Sense of Coherence" och befolkningens hälsa
Poesiens rytmik : en essä om form och betydelse
Allt blott fragment utan mening? : semantiska oscillationer i tre dikter av Hugo von Hofmannnsthal
Bidrag till Eddametriken
Allmän och svensk metrik
Dikten som mötesplats : festskrift till Eva Lilja
Kanteletar och des poetiska funktion i svenska tolkningar
Stanford-Binet-skalan för intelligens mätning : handbok för den tredje revisionen Form L-M
Om innebörden av psykologiska mätningar : några bidrag till psykometrikens metodlära : with an English summary
Upprepning, omtagning, omkväde, refräng
Grammatiska uppsatser
Poesi som rörelse i tiden : om vers som källa till kognitiv rytmisk respons : exemplet Elmer Diktonius
Metrik och musik
Några iakttagelser rörande Runebergs hexameter
Vers-mått : studier framlagda vid Andra nordiska metrikkonferensen, Uppsala oktober 1989
Svensk metrik
Rytmen i fokus : studier framlagda vid Fjärde nordiska metrikkonferensen, Lund 25-27 november 1993 = [Rhythm in focus]
Johan Ludvig Runeberg som konstnär : estetiska undersökningar. 1. häftet, Versbyggnaden
Datamaskinell dialektgeografi och dialektometri : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av projektet "Nordsverige i språkgeografisk belysning" inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 maj 1985.
Metrik och modernism : rapport från tredje Nordiska metrikkonferensen på Hanaholmens kulturcentrum den 10-12 oktober 1991
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
Vers och tonaccent : om den svenska tonala ordaccenten som poetiskt verkningsmedel
