http://www.yso.fi/onto/yso/p2996 poetik
poetik poetik litteraturteori
Bilden som byggsten : om Lars Gustafssons poetik och lyriska praktik
En liten krukväxt på 14 meter
Mamma i skogen : 247 små utsikter
En bok om diktkonstens skönhet och komplikation, om poesin som kulturarv och livsnödvändighet. Jacques Werup skriver
Funderingar om arter och grader av "litteraritet"
Bräcklighetens försångare
Romansens själ
Att förstå lyrik
Latinsk prosodik och metrik i sammandrag för skolor och gymnasier : efter framställningen i Billroths grammatika
Det irrande ögat
Den norsk-isländska poesien
Var slutar texten? : tre essäer, ett brev, sex nedslag i 1800-talet
I Fridolins spår
Tal, makt, vansinne : en vänbok till Ulf Olsson
Ur diktens värld
Grunddragen af den svenska versläran till universitetsstudiernas tjänst
Runebergs syn på dikt och diktskapande
Kampen om Edith : biografi och myt om Edith Södergran
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
Johan Ludvig Runeberg som konstnär : estetiska undersökningar. 1. häftet, Versbyggnaden
Edith Södergran och det sublima
Diktens uppror : om Henry Parland och den ryska futurismen
Det skönas förvandlingar : essäer
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
Dolda principer : kultur- och litteraturteoretiska studier
Texter i poetik från Platon till Nietzsche
Svensk idealism : essayer
Horatii bref om skaldekonsten : akademisk inbjudningsskrift = Adiectae sunt adnotationes ad artem Horatii criticae
Vad är en bilderbok?
Poesins mystik : med en efterskrift
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Evert Taube och den provensalska lyriken
Kung Fjalars brott och straff
Vetenskap och dikt
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Att översätta känslan : en studie i Julia Kristevas psykoanalytiska poetik
"Det är för att jag har lärt mig av Homeros" : poesi på 2000-talet
Marxistiska litteraturanalyser
Tinglighetens poetik och materialets villkor eller behovet av en Siegfried Kracauer
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 2, Senare delen
I feernas hängmatta - att dikta är att föda
Dikten som mötesplats : festskrift till Eva Lilja
Om diktkonsten : jämte den anonyma skriften Om den stora stilen
Roman Jakobsons poetik : studier i dess teori och praktik
Nya grepp i Rydbergs lyrik
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1, Förra delen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Sångens poetik : nio nordiska forskare uttalar sig om hur Bellman och andra skriver sånger
Historiska och litteraturhistoriska studier. 91
Roll, retorik och modernitet i Bertel Gripenbergs lyrik
Att begrunda det obegripliga : om den nya litteraturkritiken
Litterär teori och stilistik
Läsningar av intet
Bernhard Risberg: Den svenska versens teori : prosodiska och metriska undersökningar. Förra afdelningen, Rymik och prosodik
Runebergs poetiska stil : studier
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
På fria villkor : Edith Södergran-studier
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Stiglöshet : 3 essäer om uppmärksamhetens former
Försök om skaldekonsten : poëma i fyra sånger : tillika med bifogade anmärkningar om svenska versification
Allmän och svensk metrik
Främlingskap : etik och form i Willy Kyrklunds tidiga prosa
Poesi som poetik : idéer om diktkonst i Jesper Svenbros lyrik
Hur talar litteraturen till oss? Hur tystnar den? Reproducerar den makt eller bjuder den motstånd? Armerar eller underminerar den diskurser? Texterna i Tal, makt, vansinne uppsöker sådana knutpunkter och korsvägar på ett vidsträckt fält av estetiska och kritiska aktiviteter och verk: från Bitches Brew till Baudelaire, från Augustinus till Pippi Långstrump. Tal, makt, vansinne är en vänbok till Ulf Olsson som vill närma sig och dela det rum för reflexion och skrivande som hans kritiska författarskap har öppnat.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Om diktkonsten jämte den anonyma skriften Om den stora stilen
Litterär mytbildning sker också i fackprosa
Att läsa poesi : metoder för diktanalys
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Svensk verslära
Sagan som livets spegel
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Diktstruktur och diktupplevelse : en undersökning av läsares värderingar och tolkningar av lyrik
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Lektoren Runeberg : och andra essäer
Meter, mål, medel : studier framlagda vid Sjätte nordiska metrikkonferensen med temat "Metrik och dramatik", Vasa 25-27.9.1997
Litteraturteori : en mycket kort introduktion
Ett annat paradigm eller bara hjärnskada?
Om Frödings uttryck av typen sva'gtgyllne
Skaldens ingivelse och hans konst : vet diktaren vad han gör
Poetik och lingvistik
Poesin upptäcker världen bakom världen
Runeberg som estetiker : litterära och filosofiska idéer i den unge Runebergs författarskap
Rytmen i fokus : studier framlagda vid Fjärde nordiska metrikkonferensen, Lund 25-27 november 1993 = [Rhythm in focus]
Över vattnet går jag : skiss till en poetik
Allegori, estetik, politik : texter om litteratur
