http://www.yso.fi/onto/yso/p2994 nya arter
nya arter nya arter
Nya arter kan medföra fara : prof. Erkki Leppäkoski en pionjär inom forskningen på området
Kammaneten minskade men : Östersjöns införda arter lever kvar
Minken : en charmig men ödesliger följesslagare
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Främmande arter i finländska insjöar : är den biologiska integriteten hotad?
Främmande arter : landsplåga eller naturresurs?
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Främmande arter i svenska vatten : ska vi bry oss?
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Import av bredbandad ekbarkbock, Plagionotus detritus (L.), till Finland (Coleoptera, Cerambycidae)
Ledaren Skall nykomlingar utrotas?
Barlastproblem och andra
Främmande arter ger anledning till oro
Fältharen : 100 år i Finland
Betydelsen av ålder och diversitet för påväxtsamhällens stabilitet : en studie från västra Finska viken
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Arters spridning till nya områden från norra Östersjön med fartygstrafiken som vektor
Främmande arter : ett hot mot den biologiska mångfalden?
Sjöfarten och miljön
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Emigrantgården : miljökonstverk, 2006, Magasinet, Fiskars
Hotet under ytan
Aliens under vattenytan
Flera nykomlingar i skärgårdens fågelfauna
Ny art i Östersjön : kraftåtgärder mot invasioner nödvändiga
Krigets spår i Finlands Flora
Nya gäster från söder
Nya fynd i våra vatten
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
