http://www.yso.fi/onto/yso/p3 underhållningslitteratur
underhållningslitteratur underhållningslitteratur massmarknadslitteratur triviallitteratur populärlitteratur
Birgit Johanssons dagbok : ingen människa är en ö : en klim-lit roman
Lyckans nyckel
Drömmar om kärlek
Feelgood : böcker att älska därför att
Det opålitliga hjärtat
Brott, kärlek, äventyr : texter om populärlitteratur
Ska vi slå vad?
En kvinnas plan
Det blodröda palatset
Värdshustrilogin
Dödens klackar
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Ögonblick att minnas
Ärligt talat
Hon går på bröllop : ditt erotiska äventyr - vågar du välja?
Smaragdhjärtat
Veckan : läsning för ung och gammal
Falska kvinnor
Kärlekens magi
Bröllopsbekymmer
Den indiska solfjädern
Sigge Stark : Sveriges mest produktiva, utskällda och lästa författare
Lodjurets skugga
Stjärnfall
Fristående fortsättning på Sonjas sista vilja. När ekonomen Julie lämnar London för Paris drömmer hon om ljuv romantik, god mat och att komma bort från sin kontrollerande mamma. Mamma Edith protesterar. Men vad är den verkliga anledningen till hennes protester? Varför vägrar hon att prata om sina egna ungdomsår i Paris?
En enda natt
I kärlekens namn
Slända i bärnsten
Tango för vilsna själar. Del 1
Över havet
Värld av illusioner
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Kulturarv? : vad du läser är inte det viktiga utan hur du andvänder dig av din läsning
Äventyr och kärlek : om kiosklitteraturen
Fånga fantasin
Frihetens vindar
Deckarläsning : om praktikerna och diskurserna kring läsningen av en populär genre
Som en drömbild
Försvunnen
Den andra kvinnan
Doftens vägar
Sirap eller porr : Kaari Utrio och den romantiska genren
Populärlitteratur
Alla dessa vackra nederlag
I ljus och skugga
Salongsbödlarna : och andra betraktelser på temat värderingar i populärlitteraturen
Som systrar
Född ur kylan : roman
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Längta
Skynda att älska
Svek och passion
Bloggdrottningen
Hjärtat slår
Luftslott
Nattens dagg
Allt för henne
Viskar ditt namn
Tango för vilsna själar
Hämndens sötma
Glädjetårar
Äppeldalen
Förtroenden
Stjärnor över Broadway
Öppnas i händelse av min död
Livet är en fest
Falskspel
Cocktails för tre
Den utvalda
När Lucy Sullivan skulle gifta sig
Rivaler och älskande
Äta kakan och ha den kvar
En kärlekssaga
Den som väntar
Tango för vilsna själar. Del 2
Natt över Christiania
Livsfarlig utsikt : roman
Glädjens sommar
Förtrollerskans mask
Skildring av religion i kriminallitteratur : närläsning av Camilla Läckbergs roman Predikanten
Främlingar
Tonårsfavoriter : en bok för ungdomar om moderna populärromaner
Bloggdrottningen 2
För kärleks skull
Tiden tillsammans ; En doktor kommer till stan ; Dubbelglädje
I stormens öga
För alltid
Belles löfte
Hemligheter
Textbindning i högprestige- och lågprestigelitterature : referensbindning och satskonnektion i Toni Morrisons romaner och Harlequinromaner
En enda hemlighet
Silverbröllopet
Med öppna sinnen
Sigge Stark, pseudonym för Signe Björnberg, är förmodligen Sveriges mest folkkära bästsäljare genom tiderna. Ständigt utgiven i stora upplagor och en tillgång för både förlag och tidningar, men också utskälld av kritikerna och stämplad som producent av skräplitteratur. ”Men om femtio år kommer hon att räknas till de klassiska svenska författarna och utges i minnesupplaga i halv franskt band med namnet Sigge Stark i guld på bokryggen”. Detta hävdade MarieLouise Rudolfsson på Åhlén & Åkerlunds förlag efter Signe Björnbergs död. Det är nu femtio år sedan hon dog i Arvika 1964. Hon har ännu inte fått något erkännande som författare och någon påkostad minnesupplaga av hennes 115 romaner och ca 500 noveller har inte heller utkommit. Namnet Sigge Stark förknippas än idag med storsäljande och massproducerad underhållningslitteratur. Så vad skrev hon egentligen? Sigge Stark. Sveriges mest produktiva, utskällda och lästa författare svarar på frågan varför Sigge Stark blev en av sin tids mest folkkära författare, samtidigt som hon också blev kritikernas strykpojke. Yvonne Leffler belyser i denna studie fenomenet Sigge Stark ur flera perspektiv: framgångsreceptet, berättartekniken, varför Sigge Stark-berättelserna uppfattades som skadlig läsning, vilka föreställningar och läsarbehov som tillfredsställs i hennes landsbygdsromaner, kriminalberättelser, beredskapsromaner och noveller.
Stormvarning
Kranvridarna
Den nya boken : en presentation och analys av pocketboken
Populärlitteratur : de populära genrernas estetik och historia
Huset vid Tara Road
För dig den enda
Jag vill leva ditt liv
Skiljevägen
Våld och lust i popularlitteraturen
Den sista hemligheten : roman
Harold
En doft av snö
Tystnadens pris
Drömmarnas dans
Kärlekens irrvägar
Min familj och andra monster : roman
Eldhärjad. Del 1
Förskalv ; Efterskalv
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Söndagspappan
Vägen till altaret
Främlingen i skogen
Sonjas hemlighet
Star
Ensamma hjärtan och hemlösa hundar
En gång i livet
Drömmar är inte nog
Dans och drömmar
Från det förflutna
Himmel och hav
Handen på hjärtat
Ska vi ge barnen skärplitteratur? : tänkt, tyckt och testat av bibliotekarier, lärare och litteraturvetare
Ayla eller det bästa hos kvinnan
Kärleksfejden
Marina Maria och kioskromanens ontologi
Grön stad i solen
Eldhärjad. Del 2
Nattens hemlighet
För evigt din
I systrars och doktorers sällskap : kommunikativa funktioner hos titlar på läkar- eller sjuksköterskeromaner på engelska och svenska
Brott, kärlek, främmande världar : texter om populärlitteratur
I fruktans famn
Skuggornas dans
På andra sidan midnatt
När Ellen ville ha barn
