http://www.yso.fi/onto/yso/p30 kamouflage
kamouflage kamouflage kamouflering
Den stora maskeraden : sovjetrysk militär vilseledning, Maskirovka, sett i ett historiskt perspektiv
Handbok i perukmakeri för teater, film och television
Modern teatermaskering : Lena Strandmark
Smink & mask : boken om teatersminkning
Masken i den europeiska teatern under 1900-talet : kunskapsöversikt över användningen av mask i europeisk teater under 1900-talet och svensk teater sedan 1970-talet. D. 1 & 2.
Ansiktsmålning : [enkla steg för steg-instruktioner till fler än 30 ansiktsmålningar]
Distraherande märken på byten och i bakgrunden - en kamouflagestrategi i akvatisk miljö?
