http://www.yso.fi/onto/yso/p3001 regenter
regenter regenter härskare
Caesar
Caesar : en biografi
En kung i varje tum : roman om Oscar II
Svenska folkets underbara öden. 4, Karl XI:s och Karl XII:s tid : [1660-1709]
Namngivningspraxis och attityder : val av kungliga och kejserliga förnamn hos den finskspråkiga allmogen efter år 1809.
Såsom han hade itt skröpelighit liffuerne” : beskrivningen av kung Magnus Eriksson i Olaus Petris krönika och i de medeltida källorna
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Monarkernes bekräftelser af Storfurstendömet Finlands grundlagar och statsförfattning jemte utdrag ur akter i hvilka grundlagarna och konstitutionen blifvit af monarkerne åberopade
"Mongolernas hemliga historia"
År 1818 blev den franske generalen Jean Bernadotte svensk kung med namnet Karl XIV Johan. Han har följts av sex söner och sonsöner. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna visar vad den kungliga släkten har betytt för Sverige – politiskt, ekonomiskt och kulturellt – från Karl Johan till dagens Victoria, Carl Philip och Madeleine. Men även de sju kungarna förutan finns det många underhållande öden i familjen Bernadotte. Prins Gustaf, som skrev Studentsången. Designprinsen Sigvard Bernadotte. Prinsessan Astrid, som dog ung och var sin tids Diana. Folke Bernadotte, mannen bakom de vita bussarna, mördad 1948 av judiska terrorister i Jerusalem. Prins Bertil, som levde som sambo i över trettio år för att skydda den svenska monarkin. Och inte minst vår populära drottning Silvia. De första kungarna hade stor politisk makt. Men 1917–1918 var det yttersta nära att Sverige blev republik. Gustaf V red dock ut stormen. Hans son Gustaf VI Adolf blev en av våra mest uppskattade kungar. Och stödet för monarkin är starkt än i dag. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna är i första hand en underhållande exposé över vår kungliga familj och dess historia. Samtidigt är det också en lättsam historiebok om Sverige under dessa tvåhundra fredliga år. Fakta samsas sida vid sida med mindre kända episoder om de kungligas äventyr.
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Bergens väktare
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Stäppens krigare
Tsaren är död. Länge leve tsaren
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år St. Petersburg, Moskva, Stockholm
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling
Sjuka statsmän och vad de ställt till med
Elisabet I : historien om drottningen och hennes förtrogna
Gustav III:s och Lovisa Ulrikas brevväxling. Första delen
Ryssland och dess tsarer. Senare delen, II avdelningen
Aleksanteri II : Alexander II
Vi befinner oss i "Den kända världen" och det härskande riket Akacien, som styrs av kung Leodan Akaran. Kungen har fyra barn, sönerna Aliver och Dariel och döttrarna Corinn och Mena. Vad barnen inte vet är att Akaciens välstånd bland annat grundar sig på slav- och droghandel. Klanen Akaran har härskat i 22 generationer men uppe i norr har en krigisk stam, Meinfolket, ledda av den karismatiske Hanish Mein lyckats samla starka allierade kring sig med löfte om rik belöning för att störta det snart 1000-åriga Akacieriket. Ett av de allierade folkslagen, "numrek", har aldrig tidigare skådats i "Den kända världen" och där de drar fram, ridande på sina pälstäckta jättenoshörningar, lämnas inget levande, om det inte är avsikten. Kung Leodan lönnmördas och fältet lämnas fritt åt dem som vill - och kan - slita Akacien i bitar. Kungabarnen har emellertid förts i säkerhet - alla utom Corinn - till olika utposter i världen, och så småningom kommer de allt närmare en återförening. De tar upp kampen för att återupprätta det forna Akacien. Kampen om Akacien är en mäktig, spännande och ytterst välkomponerad fantasyberättelse i tre delar - varav Hotet från norr är den första. Boken är läsbar, inte bara för inbitna fantasyläsare utan också för alla de som gillar fantastiska sagor från en svunnen värld.
Furstar och folk i Åbo 1812
"Herre, fräls och försona Ryssland" : Nikolaj II - hans liv och död
Karl X Gustav : en biografi
Terrakottaarmén : Kinas förste kejsare och en nations födelse
Gustaf III : en karaktärsstudie
Stormaktstiden populariserad
Svitjods undergång och Sveriges födelse
Kleopatra : ett liv
Carl XVI Gustaf - den motvillige monarken
Ur min dagbok : minnen från ett lif i högländerna från 1862 till 1882
Sanctus (H)e(n)ricus rex Suetie et sanctus Henricus episcopus Upsalensis : en och samme engelskfödde man?
Nikolaj II : storfurste av Finland
Ättartal för Swea och Götha konunga hus, efter trowärdiga historier och documenter i vnderdånighet vpräknadt af [...] Joh. Peringskiöld ; och nu mera med kongl. bekostnad tryckt i Stockholm hos Joh. L. Horrn, kongl. antiq. archiv. boktr. åhr 1725.
Kejsaren. [3] : Svärdens fält
Carl X Gustaf : "den förste pfalzaren" : en minnseskrift
Alla kungar Bernadotte och deras familjer
Fredrik den store och Karl XII som stumfilmshjältar : produktion och reception av filmerna Fridericus Rex och Karl XII
Tutankhamens förbannelse : den oändliga historien om en egyptisk kung
De vilda Vasarna : en våldsam historia
Sorgfest öfver hans majestät kejsaren öfver hela Ryssland  m.m.m.m. storfursten till Finland, Nikolai den Förste, glorvördigst i åminnelse, firad af Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland
Abraham Lincoln : den store amerikanen
Bågens mästare
Från furst Alberts land : skildringar af furstendömet Monacos land och folk, historia och statsintitutioner
Svenska folkets underbara öden. 7, Gustav III:s och Gustav IV Adolfs tid : [1772-1809]
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. De kungliga slotten : andra bandet : Gripsholm, Haga, Rosendal, Rosersberg, Strömsholm och Tullgarn samt Solliden, Stenhammar och prins Eugens Waldemarsudde
Kejsaren. Gudarnas blod
Napoleon : konung öfver Elba
Napoleon : fältherre och fredsvän
Kejsaren i skärgården : den ryska tsarfamiljens sommarvistelser i Finland
Uppstigningens brunn. D. 2
Medici : magnifika miljardärer och mördande mecenater i renässansens Florens
Silvrets rike
Ett nytt bidrag till diskussionen om Karl XII
Pyrrhos : segraren som förlorade
Rysslands historia. Andra delen: Ryssland och dess tsarer från rikets uppkomst till rådsrepublikens grundläggning : en framställning av de ryska envåldshärskarnas personligheter, leverne, strävanden och ideer, gunstlingar, rådgivare och omgivning samt av de krafter och föreställningar, som skapat de levnadsvillkor, under vilka det ryska folkets olika stån d och klasser levat och verkat
Svenska folkets underbara öden. 3, Gustaf II Adolfs, Kristinas och Karl X Gustavs tid : [1611-1660]
Rysslands historie från Romanovska husets uppstigande på thronen, år 1613, till kejsar Nicolaj I, år 1825 : för begynnare
Rysslands historia. Tredje delen: Ryssland och dess tsarer från rikets uppkomst till rådsrepublikens grundläggning : en framställning av de ryska envåldshärskarnas personligheter, leverne, strävanden och ideer, gunstlingar, rådgivare och omgivning samt av de krafter och föreställningar, som skapat de levnadsvillkor, under vilka det ryska folkets olika stån d och klasser levat och verkat
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Karl XI : en biografi
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Sjunde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå rikets historia under konung Gustaf Adolph
Katharina den stora
Trettio-åriga krigets märkvärdigaste personer : historisk teckning
Christina : drottning av Sverige : en europeisk kulturpersonlighet : Europarådets elfte utställning
Den stora rollen : kung Gustaf III spelad av honom själv
Familjen Bernadotte : makten, myterna, människorna
Kejsare och fosterland : Alexander I : Rysslands kejsare, Finlands storfurste
Alexander I : kejsare och storfurste
Historien om alla Sveriges drottningar : från myt och helgon till drottning i tiden
I drottningens närhet
Uppstigningens brunn. D. 1
Jungfruns älskare
Svenska folkets underbara öden. 5, Karl XII:s tid från 1710 samt den äldre frihetstiden : [1709-1739]
Joh. Messenii Berättelse om några gamla och märkwärdiga Finlands handlingar : hwilken innehåller en krönika om inbyggarenas härkomst, bedrifter, gudstjenst, konungar, regenter och biskopar : med swenska rim beskrefwen
Sveriges kungar och drottningar under tusen år : slotten Tre Kronor och Stockholms slott
Med snille och smak
Erövraren. Del 4, Silvrets rike
Carl XII:s död
Bibliotheca historica sveo-gothica, eller, förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien , eller därutinnan kunna gifva ljus. Femte delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges almänna historia och konunga-historia til år 1520
Svenska freder och stillestånd 1249-1814
Kungen och undersåtarna i det medeltida Norge
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien , eller därutinnan kunna gifva ljus. Tijonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå rikets historia under Kon. Carl XII, och Dr. Ulr. Eleonora
Om formerna för Ambohövdingarnas makttillträde
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Morgonstjärnan
Kungliga älskarinnor : 500 år av makt, sex och rivalitet
Ryssland och dess tsarer. Förra delen
Var 1812 års politik en nödvändighet? : försök att närmare än hittills belysa denna fråga med tillgängliga historiska handlingar
Ögonvittnen om Gustav III
Karl XII:s död : gåtans lösning
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Europas nuvarande regenter och deras thronföljare : biografisk och politisk teckning med bifogad uppgift af ministeriella personalen sådan den nu 1830 befinnes
Aleksanteri I (1777-1825), Venäjän keisari = Alexander I (1777-1825), Rysslands kejsare
Härskarkonst : Napoleon, Karl Johan och Alexander
Ludvig XVI i Tempeltornet : anteckningar förda under fångenskapen
Johan III : en biografi
Alexander I : en gåtfull tsar
Gustav III : ett porträtt
Att fostra en kung : om drottning Kristinas utbildning
Regenter och statsmän : kronologiska tabeller
Ängel eller panter : Maria Stuart-bilden hos Agnes Strickland och James Anthony Froude
Erik XIV : prakt, drömmar, mörker
Ryssland och dess tsarer. Senare delen, I avdelningen
Djingis khan : en resa genom mongolernas rike
Christian VII, Caroline Mathilde och Struensee
30 grymma människor som förändrat världen
Alla Rysslands härskare
Svenska folkets underbara öden. 2, Äldre Vasatiden : [1521-1611]
Folkens härskare
Finlandsbetydelse vid valet av Bernadotte till tronföljare i Sverige 1810
Den tomma tronen : historisk roman
Kejsaren, kronprins och folket i Åbo 1812
Ett nytt arbete i äldre svensk kyrkohistoria
I väntan på barbarerna
Monarkins makt : nationell gemenskap i svensk demokrati
Nero : hans liv och hans samtid
Kampen om Akacien. 1, Hotet från norr
Karl Knutsson : en biografi
Oliver Cromwell : monarken utan krona
Anastasia : tsarens yngsta dotter
Nikolaus och Alexandra / en intim skildring av de sista Romanovs och det tsaristiska Rysslands fall
Gustav II Adolf
Agon regius; . . : Johans III. frimodelige dödzkamp, .
Livet kring tsaren
När hovgunstlingar styrde Ryssland
Stjärneborg : roman
Regenter och regeringschefer i Norden
Djingis khan och modernitetens uppkomst
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Maria Stuart : en levnadsteckning
Kleopatra : Egyptens sista drottning
Drottningprofiler
Boken handlar om svensk-dansk-baltiska krigarsläkten Vasas väg till makten från 1300-talet. Enligt författaren tog de sig fram till tronen med list, lögn, bedrägeri,girighet och stor brutalitet. Under flera sekler var de fogdar, militärer, biskopar och riksråd innan de lyckades gripa kungakronan. Tio regenter i Sverige och Polen hade en vase i sin vapensköld. En berättelse om starka personligheter, sorgliga öden och stor dramatik.
Gustav III:s och Lovisa Ulrikas brevväxling. Andra delen
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Kejsaren : en envåldshärskares fall
Drottning Margrethe
Mordet på Caesar : berättelsen om historiens mest välkända attentat
Kungligheter med och utan krona
