http://www.yso.fi/onto/yso/p3004 bilister
bilister bilister yrkesbilister
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Bilförarens kör- och vilotider
Den handikappade och bilen
Inverkan av körerfarenhet och av hjärnskada på förares fördelning av visuell uppmärksamhet
Ledaren : Hur mycket skall vi gynna bilismen?
Det är tryggt att känna sina kunder
När, hur och varför slutar äldre körkortsinnehavare köra bil? : en enkätstudie över 70-åriga finländska bilförare
Åkarna och partihatet
Drömmen om bilen
Mormor kör bärgningsbil
Linjakartta alkaen 16.9.1991 = Linjekarta fr.o.m. 16.9.1991 = Bus routes 16.9.1991
Bilkörning på äldre dagar : råd åt äldre bilister
Från heppa till hoppa
Att färdas som man lär? : om miljömedvetenhet och bilåkande
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Itä-Uudenmaan ammattiautoilijat - Östra Nylands yrkesbilister ry : 50 vuotta = 50 år
Äldre trafikanter som samhällelig fråga : etik, ekonomi och säkerhet?
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Kädet vapaaksi = Händerna fria
Livliga Liv åker bil
Linjareitit alkaen 15.5.1997 = Linjerutter fr.o.m. 15.5.1997 = Bus routes 15.5.1997
