http://www.yso.fi/onto/yso/p3000 faraoner
faraoner faraoner
Night at the museum 2
Ramses och hans tid : egyptisk historia  före, under och efter
Besök i faraonernas Egypten
Begravda i sanden : det gamla Egypten
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Faraonernas förbannelse : kungagravarnas hemligheter med gifter, bakterier, nervgaser, dödsstrålar
Ramses : Evighetens tempel
Ramses : Härskarinnan i Abu Simbel
Små minnen : [bokkrönika]
Egypten faraonernas värld
Två faraoner : arkeologi och historia kring Sesostris I och Tutanchamun
Farao Achnaton : den förste individen i historien, hans levnad och hans tidevarv
Axels monsterjakt, del tre. Axel och hans klass besöker ett museum med mumier. Ruts lillebror Pär har försvunnit igen och som vanligt vill Rut att Axel ska hitta honom. Hon tror att mumien har tagit Pär. Som alltid gör Axel vad som helst för Rut. Lättläst
Egyptens faraoner
Ramses och hans tid : egyptisk historia : före, under och efter
Faraoner och människor : kulturbilder från det gamla Egypten
Tutankhamun : skuggornas bok
Välkommen till faraos Egypten
Den röda pyramiden
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Lär dig mer om forntidens Egypten
Tutankhamons väverskor : berättelsen om återskapandet av en textil skatt
Sinuhe egyptiern : femton böcker ur den egyptiske läkaren Sinuhes liv omkring 1390-1335 f.Kr
Egypten : nya upptäckter och rön
Forntidens Egypten : faraonernas rike
Det gamla Egypten
Farao : mannen, härskaren, guden : en intim skildring av Egyptens störste farao, Amenhotep III
Det inre ögat
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
Faraonernas Egypten
Tutankhamens förbannelse : den oändliga historien om en egyptisk kung
Faraos förbannelse
Pyramidernas land : livet i det gamla Egypten
Tutanchamon : en faraos liv, död och återuppståndelse
