http://www.yso.fi/onto/yso/p3002 busschaufförer
busschaufförer busschaufförer bussförare
Bussförares upplevelser av förändrade verksamhets- och arbetsvillkor : ett tillitsperspektiv
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Halvan kör buss
När marknadens män tar över
Betty är en speciell sorts ko
Människans lott
