http://www.yso.fi/onto/yso/p3003 chaufförer
chaufförer chaufförer yrkesbilister bilförare
Vremâ upravleniâ i vremâ otdyha voditelâ avtotransporta
Intervju från Esse (1990)
Skador i gallringsskogar : vad minskar och ökar dem?
Trafikmannen : Organ för bil-, buss- och spårvägspersonal
Honungsfällan
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Åkarna och partihatet
Jag var Hitlers chaufför
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
testamentarisk donation
Alltid skogen
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Mormor kör bärgningsbil
Bilförares kör- och vilotider
När marknadens män tar över
Slutkört : [en Sten Wall-deckare]
Betty är en speciell sorts ko
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt  med anknytning till Anita Pietilä och hennes föräldrar.
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Från heppa till hoppa
Lagstadgad fortbildning - kompetensuyveckling eller bara ett måste? : En kartläggning av attiyder och upplevelser bland yrkesförare
Kyrkans bastu en höjdpunkt : sextio ton på vägen chaufförens vardag
Bussförares upplevelser av förändrade verksamhets- och arbetsvillkor : ett tillitsperspektiv
Utryckningsföraren
På kuskbock och vid bilratt : ur Stockholms trafiklivs historia
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Livkuskens berättelse
En studie av yrkeschaufförers arbetssituation i utrikeshandeln
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Människans lott
