http://www.yso.fi/onto/yso/p300 vuxenutbildning
vuxenutbildning vuxenutbildning
Fristående examina 1.1.2005
Aikuiset oppimaan = Vuxna med och lära
Sammanfattning.
Teknologi och lärande : en utvärdering av det vuxenpedagogiska värdet i ett CD-ROM multimedia undervisningsprogram
Arbetsintroduktion : Verktyg och metoder för en lyckad arbetsintroduktion
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Sammanfattning (s. 9-14).
Vuxenutbildning för de äldre i Norden
Attityder till nordiska språk i nordisk vuxenutbildning : en utvärdering av språkförståelse och attityder till språken på NOPUS-kurserna
Pilotprojekt kartlägger utbudet av vuxenutbildning för utvecklingsstörda och andra funktionshindrade
Fristående examina 1.1.2003
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
Fristående examina 1.1.2002
Unga män i Arbis : 25 - 35-åriga mäns aktivitet i medborgar- och arbetarinstituten
Svenska studiecentralen - 80 år och evigt ung
"Mentorskap, ett stöd i utvecklingen av individer" : utvärdering av Svenska Bildningsförbundet r.f:s mentorprojekt
Fristående examina 1.1.2001
Handikapp - bildning : utvärdering av ett EU-projekt där handikapp och folkbildning möts
Rätten att sätta och utfärda betyg
I skuggan av Bryssel : besök på en holländsk folkhögskola
Det fria bildningsarbetet vid medborgarinstitut : - exemplifierat med Pedersöre Medborgarinstitut
Nya krav på vuxenutbildningen
Arbete via kunnande
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2011
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
I kamp med skriftspråket : vuxenstuderande med läs- och skrivsvårigheter i ett livsvärldsperspektiv
Fristående examina 1.1.1999
Vuxenutbildning : fakta - erfarenheter - förslag : LOVUX II : rapport
Nordiskt samarbete och livslångt lärande
Svenska brevinstitutet moderniseras, men "Här skall finnas något för envar"
Vuxenutbildning på Åland : nulägesbeskrivning och förslag till utveckling av en infrastruktur : Vuxenutbildningskommittén betänkande 3.4.2007
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Flexibelt lärande
Information, kommunikation, teknik och livslångt lärande : ingredienser i utbildning för 2000-talet
Utveckling och förändring i kommunal vuxenutbildning : en yrkeslivshistorisk ingang med berättelser om lärarbanor
Fristående examina 1.1.2008
Lärande och handledning på nätet : resultat av AiHe-projektet 2006
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
Möjligheternas nät
Lika villkor ska gälla alla
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Rekommendation för integrationsutbildning för vuxna invandrade
Den öppna högskolan
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Bättre metoder & modeller
Integration genom vuxenutbildning : en studie av invandrarkvinnors upplevelser
Skapa ditt liv med livslångt lärande
Borgå medborgarinstitut 40 år : historik
Vuxnas lärande : en ny myndighet : betänkande
Fjärrundervisning "på norsk"
Lärare tar gestalt : en hermeneutisk studie av texter om lärarblivande på distans
Fristående examina 1.1.2007
Utvärdering av vuxenutbildning : elevsynpunkter på vuxenutbildning i de svenskspråkiga yrkesläroanstalterna
Svenskundervisning för vuxna invandrare : betänkande. D.1, Överväganden och förslag
Det öppna universitetet akademins ansikte utåt
Kontext, kultur och verksamhet : en analys av AMU:s organisation och pedagogiska miljö
Stat och kommun betalar : vuxenstudier för arbetslösa
Diplomsjökaptener söker status
Utbildning för vuxna. 2005 / [redaktion ... Regina Westermarck]
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
I studiecirkeln kombineras nytta med nöje : flexibel vuxenutbildning
Nyfikna sinnen : nordisk vuxenutbildning i jämförelse
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Mera jobb och visstidsanställningar
Rätt till gymnasial vuxenutbildning och gymnasial särvux
ÅA utformar sin vuxenutbildningsstrategi
Studera som vuxen : en handledning
Vuxenutbildningens nya vindar
Lyhörd samhällsaktör eller sovande vuxenutbildningscenter? : en utvärderingsstudie bland Karis Kurscenters intressenter
Flexibiliteten A och O i yrkesutbildning för vuxna
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Pedagogiska verktyg
Vidgad vuxenutbildning : Uppsökande verksamhet och studiecirklar
Vuxenutbildning med kvalitet
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
Grunderna för företagsverksamhet : företagsverksamhet i svenskfinland
Livslångt lärande
Grunderna för fristående examen : specialyrkesexamen inom snickeribranschen 2005.
Sammanfattning (s. 11-20).
Nya vägar till bildning : folkbildningssträvanden i Vörå från sekelskiftet till krigen
Reflekterande gemenskap som en del av vuxenutbildningen inom social- och hälsovård
Svenskundervisning för vuxna invandrare : betänkande. D.2, Kartläggning av nuläget
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Utbildning för vuxna. 1996
Mot en ny vuxenutbildningspolitik? : regional utveckling som policy och praktik
Elinstallation : yrkesmannaskap : faktabok / Paul Håkansson och Tord Martinsen
Folkbildning och vuxenundervisning i Norden : struktur - omfång - ekonomi : en jämförande kartläggning av offentliga resurser till folkbildning och vuxenundervisning i de nordiska länderna
Från kunskapslyftet till en strategi för livslångt lärande : ett perspektiv på svensk vuxenpolitik : rapport från Kunskapslyftskommittén
Folkhögskolan - en kulturvulkan
Universitet i förändring
Vuxenundervisning på svenska för personer med utvecklingsstörning eller andra hinder
Utbildning för vuxna. 1995
Olika studieformer för en mångfald vuxna : en undersökning bland deltagarna i en flerformskurs
Ny institution tar form : ÅA och Novia bildar gemensam enhet för livslångt lärande
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Suggestopedi : några undervisningsförsök inom KomVux
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2009
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Iscensättande av identiteter i vuxenstudier
Vuxenantologin : en grundbok om vuxnas lärande
Vuxenutbildning i omvandling : kunskapslyftet som ett sätt att organisera förnyelse
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Navigare, lärcentret på Åland : slutrapport
Vad är fritt bildningsarbete? : en studie om den fria bildningens roll och framtid i Finland
Vuxenutbildningen i kunskapssamhället
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Från livslång utbildning till livslångt lärande
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2008
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Pedagogik för erfarna
Sammanfattning (s. 11-13).
Finlands Folkhögskolföreningens 100-årsjubileum, Finlandia-huset den 28.11.1989
Lärande i arbetslivet
Studier i lärares omvärldsuppfattning : ett försök till integration
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Invandrarutbildarens lärarkompetens : en deskriptiv studie inom invandrarutbildningar vid kurscenter
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Lärande i vuxenlivet
Nya inbesparingar - institutsrektorerna på frammarsch?
Tankar kring kommunal vuxenutbildning
Fortsatt uppsökande verksamhet för cirkelstudier inom vuxenutbildningen : ... delbetänkandet. 2
Lärande under samma hatt : en lärandeteori genererad ur multimetodiska studier av mästare, gesäller och lärlingar
Lagförslag om alterneringsledighet över årsskiftet : maximalt 4 500 mk i ersättning åt den som tar ledigt
Statlig personalutbildning : utbildning för administration och ledning : betänkande från Utredningen om den statliga personalutbildningens fortsatta inriktning och organisation
E-utbildning inom ett industriföretag : anställdas erfarenheter och åsikter om e-kurser
Chydenius-institutet utvecklar : utreder svenskspråkig verksamhet
Ekologilinjen vid samernas i Jokkmokk : en unik utbildning!
Fristående examina 1.1.2000
Parlamentariska linjedragningar för vuxenutbildningen
Yrkesutbildningen påverkar uppfattningen av inlärning
Vuxenutbildare ser på sig själva : delbetänkande
Utbildning för invandrare i Finland
På kurs: vem, vad, var och varför? : svenskt kursdeltagande och önskemål om verksamhetens inriktning vid huvudstadsregionens vuxenutbildningsinstitut
Vuxenutbildning i arbetslivet
Med bondförnuft kommer man inte så långt : lärares syn på specialpedagogiska utmaningar och behov i arbetar- och medborgarinstitut i Svenskfinland
Vuxenpedagogik - att iscensätta vuxnas lärande
International Adult Literacy Survey : invandrares läs-, skriv- och räkneförmåga på svenska
Frivux : valfrihet i vuxenutbildningen : betänkande
Högskolans journalistutbildning
Utbildning för vuxna. 2006
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2010
Vuxenpedagogik i Sverige : forskning, utbildning, utveckling : en kartläggning : delbetänkande
Sikta mot stjärnorna
Stöd till vuxnas lärande : förslag till lag
Vuxeninlärning och vuxenundervisning : hur man inom vuxenutbildning tillämpar den kognitiva teorin och aktivitetsteorin
Yrkesexamen i idrott : inriktning vuxen hälsomotion : en planering och analys
Det fria bildningsarbetets roll och uppgifter : en deskriptiv studie av det fria bildningsarbetets historia och framtid
Kunskapens krona : huvudbetänkande
Kvalitet i vuxenutbildning : en evaluering av två utbildningslinjer vid ett kurscentrum i västra Nyland
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Utbildning för vuxna. 2004 / [redaktion ... Christian Seger]
Vuxenutbildning och livslångt lärande : situationen inför och under första året med kunskapslyftet : delbetänkande
Uppföljning av tidsanvändningen vid handledning : AiHe-projektets resultat 2006
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2006
Forskningen syns nu också i namnet : Sjöfartbranschens utbildningscentral blev Sjöfartsbranschens utbildnings- och forskningscentral
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
Praktiska tillämpningar av personliga studieprogram : erfarenheter inom yrkesinriktad vuxenutbildning
Borgå folkhögskola 100 år
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Företagsutbildning i medborgarinstituten
