http://www.yso.fi/onto/yso/p3006 projekt
projekt projekt
Mellan alternativ produktion och industriell FoU : om förutsättningarna för Utopia-projektets försök att genom teknikupphandling påverka utformning av datorstödd ombrytning och bildbehandling på tidningar
Mäktigt mästerverk av mormorsrutor
Globala virtuella team inom produktutveckling : faktorer som påverkar innovativiteten och kostnadseffektiviteten
Nätverken för Östersjösamarbetet
Projektforskningen vid vägskäl : nya, mera mångsidiga modeller i fokus
Kom med i INTO! : integrerad bekämpning tillämpas redan på INTO-blomsterodlingar
Projekt som förändringsstrategi : analys av utvecklingsprojekt inom socialtjänsten
Trash Mission Novia : Från oanvänt bombskydd till omtyckt inlärningsmiljö
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Våga fråga och var seg när du söker projektpengar
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Välbefinnande i arbetet : En analys av Kiva-enkätsvar
Processen Albert : utvärdering av projekt Albert i Mölndal - en ungdomsmusical : enkät- och intervjuundersökning av ungdomars upplevelser och erfarenheter
Nordiskt samarbete på jämställdhetsområdet : adresse- og projektkatalog
Kombinering av projektfinansiering och värdepapperisering - strukturer och säkerheter
Projektsamhället styrs också - men hur?
Det stora äventyret : om projektorganisationens ledningsmässiga poänger
Läsglädje-projektet är avslutat
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar : ett samarbetsprojekt i full gång
Budgetuppföljning samt prestationsmätning inom företaget H. Lönnroth Oy
Österbottens låtverkstad
Världsbankens projekt och samfinansiering : en juridisk granskning
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Att driva projekt : enkel projektstyrning för stora och små projekt : en bok om hur du med en enkel projektmodell planerar, startar, genomför, avslutar och utvärderar ett projekt
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Naturen kan hela och vårda
Projektorganisationen : kritiska analyser av projektprat och praktik
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Samhällsarbete : strategier för socialt arbete
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
Kulturrötter - museiprojekt i Vakka-Finland
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
Projektet kultur på bibban : case: Karis bibliotek / Anna-Maria malm
Bilderna förvaras i HLA.
Arbeta i projekt : verktygslåda för projektarbetare
Ingermanland 1999-2000
Projektet: Familjevård i Svenskfinland
Koordinering av Liljendaldagarna
Vi slog ett slag för ett renare hav : Östersjödag i Monäs
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Fårkött kräver annorlunda hantering
Språk, stimulans, samarbete : projektet SVIT : SVenskt IT-samarbete mellan skola och bibliotek : www.kuturfonden.fi/svit
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Synlighet och samspel
Nyföretagande på landsbygden i Kalmar län
Handlingar rörande Svenska litteratursällskapets i Finland presshistoriska projekt (1977-1983)
Sirpakat- en aktivitetsbaserad seniorgrupp med hälsofrämjande tema : ett program enligt Lifestyle Redesign
Himmel och Pannkaka-Publikarbetets roll i en produktion : Case: Himmel och Pannkaka
I arkivet ingår brev och manuskript i anknytning till Svenska litteratursällskapets i Finland presshistoriska projekt.
Lyckas med projekt
Arbeta i projekt : individen, gruppen, ledaren
Ekonomiska perspektiv på projekt
Skärgårdsnoden
Rödakorssamarbete hjälper de mest utsatta barnen i Pudois
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Mepe kuntoon : Effekterna på motivationen för motion av ett hälsofrämjande projekt
Att effektivera projektarbete : Utvecklingsförslag för Ålands Sjödagars projektgrupp 2014
Döva i Skåne : från projekt till regionalt resursteam för döva
Nyckelfaktorer för styrning av turnkey-projekt
Målinriktad projektstyrning
Kartläggning av utvärderingsmetoder för projektet Matlusten
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Projektledarskap : "kräver tjåckt stjchinn åp näsan"
Kultur i skolan : fallstudie : Kulturprojekt i svenskspråkiga skolor i Nyland våren 2013
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Styrgruppsarbete i projekt : från ord till handling
I arkivet ingår bl.a. korrespondens rörande projektet,  de olika skribenternas manuskript, korrekturer och granskarnas utlåtanden samt bildmaterial.
Lyssna på kunden : förtroendet A och O inom projektindustrin
Utvärdering av utvecklingsprojekt i Svenska Österbotten : med utgångspunkt i positiva och negativa lärdomar, samt om på vilket sätt projekten levt vidare
Projektledningsfilosofi : inspiration för den tänkande projektledaren
Förstå och leda projekt : projektledaren - nätverkets vinnare
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Projektet Finlands svenska litteraturhistoria
Visioner för landsbygden i Örebro län : en studie av landsbygdens möjligheter
Loket kör unga in i arbetslivet
Village Master Plans.
"Kommer det här på tentan, magistern?" : om examinationens roll i universitetsutbildningen : projektbeskrivning
Vårmöte i Helsingfors
Projektarbete : en vägledning för studenter
Sofie Gustafsson och Frida Olenius är organisatörerna bakom resemässan Jambo! 2010. I lärdomsprovet beskriver organisatörerna ingående hur resemässan Jambo! 2010 utvecklades från en idé till verklighet. Arbetet gällande resemässan påbörjades i september 2009 och lördagen den 6.2.2010 gick resemässan Jambo! 2010 av stapeln. Resemässan Jambo! 2010 gick av stapeln i Villa Lande, Kimitoön. Kimitoön är Finlands största skärgårdsö och är belägen i sydvästra Finland, cirka 60 kilometer från Åbo. Villa Lande är centralt beläget i Kimito centrum och fungerar som kongress- och företagshus. Villa Lande valdes som mässutrymme på grund av det optimala läget och på grund av att den tvåvåniga byggnaden lämpar sig för större evenemang. Huvudmålet för mässan var att ha någonting för alla och att visa att alla har en möjlighet att resa. I lärdomsprovet beskrivs de olika skeden organisatörerna gått igenom då de utvecklat evenemanget. Det första skedet är definitionsstadiet, då man utvecklar idén. Definitionsstadiet svarar på frågor som varför, vad, var, när och för vem. Nästa skede i processen är planeringsstadiet, då man noggrannt planerar det kommande evenemanget. Här görs alla förberedelser och planeringar. Planeringsstadiet utgör cirka 75 % av hela processen. Efter detta kommer det verkställande stadiet, vilket betyder tiden då själva evenemanget går av stapeln. Detta skede kan fungera som en indikator för hur planeringsstadiet har lyckats. Efterarbetet igen innebär tiden efter evenemanget då man samlar in feedback och skickar ut tackbrev. Resemässan Jambo! 2010 var ett lyckat evenemang, med nöjda utställare och besökare. Totalt hade resemässan 17 utställare och 300 besökare. Detta är ett bra resultat, med tanke på att Kimitoön är en liten kommun. Resemässan har potential att bli ett återkommande evenemang.
Arbetslös eller pensionär : Taipale-projektet på samhälls- och individnivå
Administration av ett evenemang : case : Tavastby svenska ungdoms- och allmogeförenings 100-årsjubileum
Axel och havet
Nordiskt samarbete på jämställdhetsområdet : adresser samt projektverksamhet
Agile : konsten att slutföra projekt
Projekt och produktiv kommunikation : [en studie om sammanhållande dynamik]
"Icke traditionell verksamhet" : en studie av Västmanlands län
Presentation och utvärdering av pilotprojektet Karaktärsdrag och bebyggelsemönster : modell för karaktärisering och uppföljning inom miljömålsarbetet
En timme glädje per dag
Microsoft Project 2010 Professional : fortsättningskurs
Spanaren som bytte sida
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Value management : skapa värde i projekt, program och projektportföljer
Kartläggning av intern kommunikation i kunskapsföretag med virtuella projektteam
Anordnande av resemässan Jambo! 2010
Projektledning : övningsbok
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Virtuella, internationella och interorganisatoriska projekt : perspektiv på samarbete, lärande och ledning inom två Minerva projekt
Projekt : organisation för målorientering och lärande
Östra Nylands kvinnoföretagares WIP-project : förverkligande och resultat
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Sysselsättningen: Mycket kunde göras med ändrade attityder
Miljöteater över finska viken
Projektverktyg : hjälpmedel för dig som arbetar i projekt
Job challenge : Europa skapar nya jobb : en berättelse om tio nyskapande projekt
Pågående utvecklingsprojekt : några reflexioner
"För en gångs skull nånting som passar en karl"
Projektarbetets grunder : för alla som vill lära sig arbeta i projekt
IT-projekt : framgång eller fall?
Det aldrig återupprepades teori : tankar och idéer om industriella projekt
Planering av evenemang : planering samt utföreandet av Oy Lucander & Co's vintillställningar
Barnbibliotek och lässtimulans : delaktighet, förhållningssätt, samarbete
Försäljning av Seniormässan 2002
Hemligheten med projektledning
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Interorganisatoriska anläggningsprojekt : kooperation, koordination och konflikt
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Jämställdhetsarbetet i Finland betraktat genom jämställdhetsprojekten på 1970-2000-talen
Det ska bli lättare att hitta kyrkan på nätet
Intern övergång av upphovsrätt i mjukvaruproducerande uppdragsforskningsprojekt
Växthuset : ett krafttag för den finlandssvenska mediebranschen
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
Projektet SVIT (svenskt IT-samarbete)
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
Vendor management : relationer och beslut : case: Henan
Projekt för föräldralösa barn i Zambia
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Projektorganisation i idrottssammanhang : från planering till implementering
Viva står för nytänkande i skärgården
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Vem och vad formulerar problemen?
Projektboken : mål och styrning för lyckade projekt
Utsikt till insikt : nio skolors utvecklingsarbete inom den grundläggande yrkesutbildnigen : en forskarantologi
Växa inombords på långfärdsresa
Resan, jobbet och metafysiken : projektledning och tidens problem
Var står Agenda 21 idag? : goda lokala projekt vaskas fram med självvärdering som grund
Projektledarskap - en studie om enskilt och delat ledarskap
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
Projektledning : att leda och lära i en ofullkomlig värld
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt / Planeringsboken
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
Ett möte mellan olika forskningsprocesser : deltagardriven forskning i ett multidisciplinärt projekt
Är hembygd framtid?
Projektarbete i lärande organisationer
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Renovering av föreningslokal : Mina erfarenheter som projektledare
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Teaterprojekt för döva barn och ungdomar : förstudie
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
UML & RUP : att lyckas med oo-projekt
UngInfo är ett projekt för unga, vilket utvidgades till Borgå och andra städer hösten 2008. UngInfo är en mötesplats för unga i åldersgruppen 15-25 år, där man får handledning, information och erbjuds aktiviteter. UngInfo har funnits i Luckan Helsingfors sedan 2005. Utvidgningen innebar att Grand/Luckan i Borgå fick uppdraget. Lärdomsprovet utfördes som ett projekt. Till detta hörde uppbyggnaden av verksamheten, skapandet av utrymme samt påbörjandet av den handledning och verksamhet som skulle erbjudas. UngInfo skall tillgodose behovet av handledning och skapa aktiviteter för ungdomar i staden på svenska. Projektet verkar också för Grand/Luckan som ett ungdomligare alternativ gällande kultur och konst. I detta lärdomsprov beskrivs projektets delar, planering, uppföljning och utvärdering. Arbetet redogör också för aktiviteter och evenemang i samband med introduktionen av UngInfo i Borgå och dess verksamhet här. UngInfo i Grand/Luckan hade under hösten 2008 ca 500 besökare till olika ordnade händelser. Kännedom om UngInfo spreds i de skolor och utbildningsenheter i staden, vilka berör målgruppen. Projektet har startats planenligt, och dess verksamhet kommer att fortsätta året 2009.
Egenvårdarmodellen i praktiken : "man ser barnen bättre med denna modell"
Projektaspekter : kunskapsområden för ledning och styrning av projekt
Kvalitet inom IT-Tjänster
Riskanalys av projekt : en studie av riskhanteringsprocessen vid Wärtsilä Power
Handbok i projektarbete : för dig som vill minska tid och kostnader i projekt
Med sammanfattning på engelska.
