http://www.yso.fi/onto/yso/p3010 banktjänster
banktjänster banktjänster bankservice
Vad betyder kundfokus? : en studie av närhet, kompetens och teknik
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Sparbankerna i Sverige fick diger Bankbok
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Stora skillnader på serviceavgifter
Så undviker andelsbankerna kötoppar
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Nordea news : nyheter för företag
Nätet är den sista niten i automationen : ledaren
Framförhållning är en del av framtiden
Kartläggning av kundernas förväntningar : en studie av Nordeas Check-in-kunder
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Distributionsnätet utvecklas
Pengar och trygghet - mix som gagnar kunden : ledaren
Bankkonceptets framtid - En fokusgruppundersökning bland unga konsumenter
Relationsmarknadsföring och betydelsen av kundupplevd tjänstekvalitet : en studie av långsiktiga relationer mellan banker ock deras kunder
Nordea news : information och nyheter för Nordeas företagskunder
Bättre tillgång till baktjänster?
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Det kundupplevda värdet av kommunikation genom traditionella kanaler och sociala medier i banksammanhang
Unga vill ej sköta bankärenden med mobiltelefon
Myndighetsbrev till 18-åringar
Analys av kundupplevd tjänstekvalitet på en Internet banktjänst : case: Ålandsbankens Internetkontor
Personlig telefontjänst nu också på svenska
Vi utgår från mänskan : tekniken endast en dräng
Moderna betalningsformer
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Bank- och livsförsäkringsverksamhet inom EG : etablerings- och tjänstefrihet
Bankarbetet kräver mångsidigt kunnande
Aktias Spardeposition : En fallstudie
Föreställningar om kunder : om hur personal i banker föreställer sig och agerar mot kunder
Finansiella tjänster i förändring : delbetänkande
Konsumentens upplevda värde av tjänstebrand : en studie i bankbranschen
Arbetsgrupp utreder regleringen av spar-, placerings- och livförsäkringsprodukter med inbördes konkurrens
Utveckling av P2000-betalterminal
Utvidgat servicenät
Faktorer som påverkar äldre konsumenters ibruktagande av moderna banktjänster
Automationen är mest självbetjäning
Unga vuxna och banken : Case: Mörskom Sparbanks kontor i Borgå
Sammanfattning (s. 9-16).
Produktivitet i vissa tjänstesektorer
Bankserviceavgifterna : bankerna rör om i getingbo
Alla tjänster på samma plats : ny bankgiv
Kvalitet i banktjänster : privatkunders upplevda problem med banktjänster - en studie med hjälp av kritisk-händelse-metoden
Vilka nättjänster vill du använda?
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Större uppmärksamhet på försäljning av tjänster
Analys av Sampos internettjänst samt en undersökning om den kundupplevda kvaliteten på denna tjänst
Sammanfattning (s. 104-105).
Hinder i utvecklingen av tjänstekoncept : fallstudie: Nordea Privatbanken
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Nöjdhet i personliga och internetbaserade aspekter av kundrelationer på den finländska bankmarknaden
Kundspecifika banktjänster för unga finländska högskoleexpatriater
Nytt koncept för medlemmarna
Föreslagna kundkonton är inte depositioner
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Konsumenters uppfattning om e-tjänstekvaliteten på internetbanken
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Bankerna som tjänsteleverantörer för mobila betalningar i Finland : hur skapas värde för kunden?
Företagen kritiserar serviceavgifter
Den personliga telefontjänsten ordnar dina affärer
Implementering av affärssystem Fivaldi för disponentbyrå Kiirava Oy
Hur uppfattar kunderna i Prisma Piispanristi S-Banken?
Svenska telefontjänsten till Vasa
Konsumentskydd vid finansiell rådgivning : betänkande
Användning av servicelogiken för att förstå utfallet/värde för kunden av kundens värdeskapande process i och efter den konkreta interaktionen med företaget
Andelsbankgruppen först med banktjänst i digi-TV
Genomtänkt och smidigt med blicken på kunder och förhållanden
Övergång från telefontjänst till kundmöten på kontoret : En anpassad servicemodell för ökad försäljning på S-Banken
Placeringsalternativ för privatpersoner : en informationsflyer för icke-professionella kunder
Servicekedjor ger bättre arbetsmetoder och bättre service
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Digitalisering av banksektorn i Finland : en studie om adoption av elektroniska banktjänster
Kontanter vid butikskassan
Intern marknadsföring i bankbranschen : case Ålandsbanken
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället
En bank även för kvinnor? : små företagares erfarenheter av rådgivningsmöten i bank
Hur digitaliseringen och globala regleringar har inverkat på bankbranschen
