http://www.yso.fi/onto/yso/p3016 vetenskapsfilosofi
vetenskapsfilosofi vetenskapsfilosofi
De två kulturerna ; En ny genomgång
Urvilja - när livet är människans hem
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Positivism och marxism
Den sociologiska visionen
Öppet och dolt hos Wittgenstein
Vetenskap, verklighet och paradigm : om dialektik, hermeneutik, positivism mm. inom samhällsforskning
Vetenskapsteori för nybörjare
Om analogier i humaniora
Människan och världsalltet
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Personlighetsbegreppet i Eino Kailas tänkande
Vetenskapsteori för sanningssökare
Idéer och fakta : filosofins roll i vetenskapshistorien
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Vetenskap, verklighet och paradigm : om dialektik, hermeneutik, positivism inom samhällsforskning
Vetenskap och etik efter framstegets kris
Vägen till vetenskapsfilosofin : [en introduktion]
Vad är vetenskap egentligen? : om väsen och status hos vetenskapen och dess metoder
Vetenskap och livsåskådning : en orientering
Vetenskapsfilosofi : en bok om vetenskapen och den vetenskapande människan
Kvantmekanikens paradoxer och medvetandets filosofi : Michael Lockwoods försök att tolka den moderna fysiken
Om positivism och hermeneutik : en introduktion i vetenskapsteori
Vetenskapens logiska grunder
Argumentationsteori, språk och vetenskapsfilosofi
Värdegrunderna i olika vetenskaper : partikelfysik
Vetenskapsteori och metodlära : introduktion
Analogier inom vetenskaperna ur nationalekonomins synvinkel
Vetenskap och människosyn i sjukvården : en introduktion till vetenskapsfilosofi och vårdetik
Hur vet vi att jorden inte är platt
Jerusalem, Aten och Manchester
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
Vetenskapens verklighet : om motsättningen mellan realism och konstruktivism i vetenskapsfilosofin
Mönstret som förbinder : eko-cybernetiska texter
Historiska och litteraturhistoriska studier. 35
Varför vetenskap? : om vikten av problem och teori i forskningsprocessen
Platons grotta och Pandoras ask : konst och vetenskap som mänskliga aktiviteter i en obestämbar och outtömlig verklighet
Undersökande system, paradigm och tematiska diskussioner
Karl Popper : falsifieringens profet
Vetenskap, verklighet och paradigm
Kunskapens former : vetenskapsteori och forskningsmetod
Vetenskaplig fördom och fri forskning : (föredrag, hållet den 22 mars 1931 i Vetenskapliga föreningarnas hus i Helsingfors på uppmaning av Sällskapet för psykisk forskning)
Praktiskt förnuft : bidrag till en handlingsteori
Rädslan för kunskap
Språk och värld : metod, exempel, etik
"De två kulturerna" flyttar hemifrån : C. P. Snows begrepp i svensk idédebatt 1959-2005
Underförstådd kunskap
Humanismen som livshållning och andra essayer
"Om det Akademiska Studium"
Objektivism och relativism
Det splittrade alfabetet : tankar om tecken och tystnad mellan naturvetenskap, teknik och poesi
Vetenskapen alltings mått?
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Kunskapsteori : en introduktion till vetande, berättigande och sanning
De vetenskapliga revolutionernas struktur
Vetenskap, kunskap och praxis : introduktion till vetenskapsfilosofi
Russells kalkon : en bok om hur Gud och vetenskapen formade den västerländska kulturen
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Mångsysslare och gränsöverskridare : 13 uppsatser i idéhistoria
Den torgförda biologin : studier i populärvetenskapens problem och tematik
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Kvinna-natur, produkt, stil? : en ompröving av den feministiska vetenskapsfilosofins grunder
Mot metodtvånget : utkast till en anarkistisk vetenskapsteori
Om konst, vetenskap och konstvetenskap
Vem har låst in forskarna i elfenbenstornet? : vetenskapens och historiens ställning i landets intellektuella liv
Vetenskapsteori för psykologi och andra samhällsvetenskaper
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Skapa vetande : vetenskapsteori från grunden
Draget från oändligheten : vetenskapsfilosofiska vindsvep
Kunskapens former : vetekapsteori och forskningsmetod
Hermeneutik och positivism
Striden om sanningen
Den vetenskapliga revolutionen
Kritik och kritik..
Fenomenologiska utflykter : människa och vetenskap ur ett livsvärldsperspektiv
Social konstruktion av vad?
Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Den positivistiska traditionen - en dialog
Vetenskapsteori för samhällsvetare
Vetenskapen och lifvet : afslutningstal vid de finska feriekurserna den 22 augusti 1896
Tankar som ändrar allt : om tankeexperiment och nya världsbilder
Fysikens filosofi : diskussioner om Einstein, relativitetsteorin och kvantfysiken i Sverige 1910-1970
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Vetenskapen och förnumstigheten
Kulturvetenskap och naturvetenskap
Vår egen tids historia. 6, Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
Vetenskap och teknologi efter murens fall : en essä med anledning av Ingenjörsvetenskapsakademiens projekt Tekniken och det framtida arbetet
Hur går det till inom vetenskapen?
Filosofi för statsvetare
Om forskningsfält. 2, tre fallstudier från fysikens äldre historia : Arkimedes, Torricelli och Newton
Vetenskap, verklighet och paradigm : om behovet av dialektik, hermeneutik och positivism inom samhällsforskning
Artefaktens återkomst : ett möte mellan organisationsteori och tingens sociologi
Samhällsvetenskapernas förutsättningar
Vad är idéhistoria? : perspektiv på ämnets identitet under sextio år
Tankar om vetenskapernas historiografi
Ett lokalt skolväsen och dess relation till närsamhälle och industri : en probleminventering
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
Advocatus scientiae : en filosofisk vänbok tillägnad Hans Rosing
I vetenskapens sken : glimtar ur tidskriften Ikaros 2004-2009
Gadamers hermeneutik och naturvetenskaplig experimentering
Den döende dialogen och filosofins roll däri
Föreläsningar om metoden för akademiska studier
Nutidsmänniskan inför vetenskapen
Poeter och profeter
Om Dante, Odysseus och Faust
Vad är vetenskap egentligen?
Om vetenskapens gränser : socialfilosofiska betraktelser
