http://www.yso.fi/onto/yso/p3015 exotik
exotik exotik
Ön i världshavet
Eemu Myntti Orientissa = Eemu Myntti och Orienten / Anne-Maj Salin
Världsmusiken som möte med det exotiska
Från El Greco till Dali : dialog med spanskt måleri : Nationalmuseum, 27 februari - 18 maj 2003 / red. Karin Sidén
Karelsk exotism
Orientalism - spåren från Mellanöstern : Luna kulturhus, Södertälje, 24 november 2006 - 28 februari 2007 / [katalogredaktör: Kerstin Bergdahl-Nörby]
"Elle est jaune comme une orange" : intertextuella reflektioner kring romantikens syn på andalusiskan och om att plocka frukter från ett träd / Marie-Sofie Lundström
Abstrakt.
Odla orientaliskt : grönsaker, kryddor och odlingsmetoder
Silence, please! : en analys av religiösa inslag på turistorganisationen Visit Finlands webbplats
Kuvataiteen näköaloja : joitakin huomautuksia prof. Lars Pettersonin samannimisen ARK-numerossa 11-12/1956 julkaistun kirjoituksen johdosta = Perspektiv på bildkonsten : några randanteckningar till prof. Lars Petterssons artikel med samma rubrik i ARK nr 11-12/1956
Etelän aurinko = Söderns sol : Amos Anderson 21.1. - 12.3.1989 / [työryhmä= arbetsgrupp: Sixten Ringbom, Bengt von Bonsdorff, Liisa Kasvio]
All världens kryddor
