http://www.yso.fi/onto/yso/p3011 betalningsrörelse
betalningsrörelse betalningsrörelse betalningsförmedlande
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Sammanfattning av gruppens bedömning (s. 18-19).
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Telekonkurrens bäddar för bottenlåga utrikespriser
Sammanfattning (s. 17-28). - Summary (s. 29-41).
Banken i utrikeshandeln
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
5000 Internet-kontakter på sex veckor
E-pengar : civilrättsliga frågor m.m. : slutbetänkande
Kontaktlöst kort - enklare att åka buss
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik
Övergången till nya betalningssystemet SEPA
Sammanfattning (s. 3-8).
Sammanfattning (s. 9-11).
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Sammanfattning (s. 11-22).
Sammanfattning (s. 3).
Det nya östblocket : föredrag vid kursen "Det nya östblocket" arrangerad av Ålands sommaruniversitet den 29 och 30 augusti 1991 i Mariehamn
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Ny taxestruktur för ett rundare Sverige : rapport
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Finansieringslösningar för Göteborgs- och Dennisöverenskommelserna : slutbetänkande
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
Vad SEPA är och hur det påverkar OP-Pohjolas företagskunder
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
SEPA för företag
Stockholmsförsöket : en osannolik historia
Energivirke köps på rot
Utdrag ur trafiktaxan för statsjernvägarne i Finland af den 18 januari 1883.
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik. Bilagedel
Anvisningar till depositionsbankerna : januari 1997.
Moderna betalningsmetoder : en beskrivning och civilrättslig probleminventering
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Dyrt skicka svenska tidningar på Nordkalotten
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Taksa Kuopion kaupungin pikaajureille : Taxa för hyrkuskarne i Kuopio stad
Bankens förpliktelser och ansvar i en remburstransaktion
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Sammandrag (s. I-XVII).
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Bergen uppbär 60 miljoner i vägavgifter ; Förnyelse och tradition på Nordisk Byggdag
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Kassaservice : betänkande
Betalningar på Internet : tryggare än sitt rykte
Betalningsrörelsen i Finland i EU-topp
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Skydd för skadelidandes anspråk på trafikskadeersättning vid försäkringsgivarens insolvens
Aktuell datarätt : ett urval av student-pm från specialkursen i datarätt 1996
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Sammanfattning (s. 13-18).
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Circulaire till samtelige Postförvaltare i Finland
Universiteten och forskarna - från stagnation till förnyelse : universitetsforskare, forskarutbildning och forskarrekrytering i Norden
Betaltjänster : slutbetänkande
Konsten att få betalt : en handbok om fakturering, krav och inkasso
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Referat: Mobil närbetalning.
Suomen postimaksuja = Finlands posttaxor = Finnlands Postgebühren : 1881-1985
Kassaflödesanalys : konsten att beräkna och analysera betalningsflöden
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Trafikverkets förlust : rättsekonomiska synpunkter på fripassagerarproblemet
Finanssektorns framtid : betänkande
Trängselavgifter : delbetänkande
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Marknadsekonomi för väg- och gatuhållning? : vägtullar förefaller lockande
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Vägavgifter på allmänna vägar : betänkande av arbetsgruppen för vägtullar, sammandrag av delutredningarna
Biljettstöd ifrågasatt
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
