http://www.yso.fi/onto/yso/p3018 paradigmer
paradigmer paradigmer
Vad betyder vetenskapsteori?
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll?
Över gränsen : till gränsöverskridandets problematik : inlägg för slutplenum i Åbo 24.8.1994
Den mångdimensionella hälsan : en studie av hälsobilden hos sjukvårdsledare och sjukvårdspersonal
Hemma hos kreationisten
Kuhns paradigmteori : ett försök till tillämpning på kulturgeografi
Himlen är ett bevisat faktum
Sjuksköterskeprofessionen : vetenskapliga idéer och kunskapsutveckling
Det andra påseendet. 2, Den omvända diskursen
Vad är centralt inom nordisk folkloristik idag?
Behöver vi en folkloristisk profil?
Utanför gränsen
Vetenskap, verklighet och paradigm : om dialektik, hermeneutik, positivism mm. inom samhällsforskning
En systematik över paradigm
Boken om pedagogerna
Paradigmet och fältet
Vetenskap, verklighet och paradigm
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll
Segt paradigmskifte : Darwin och socialvetenskaperna
Att utveckla kunskap : om metodologiska och andra vägval vid samhällsvetenskaplig kunskapsbildning
Tillämpad hermeneutik : kurskompendium
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Resistens : [tankar om motstånd]
Introduktion till vårdvetenskap
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
Med historien i ryggen : om den arkeologiska uppgiften
Folkloristikens aktuella paradigm
På väg till en hermeneutisk vetenskapsteori
Tvärvetenskapliga problem i ett vetenskapsteoretiskt perspektiv
Vetenskapens struktur och förändring
Georg Klein menar att vi måste föra en ständig kamp för att skydda våra viktigaste värden, dvs. våra språk och våra kulturer. Men bakom dem finns allt som vår evolution har format oss till att älska. Klein har valt tre personer som exemplifierar resistensen mot nedbrytningen.
Metaforer för värde och makt inom nordisk folkloristik
Kort om den vetenskapliga revolutionen
Litteratur och icke-litteratur
Ett paradigmaskifte i finlandssvensk etnologi : Anna-Maria Åström innehavare av den Kiseleffska professuren
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Kvinnoforskningens interventionsprojekt : problem och utmaningar
Tankar som ändrar allt : om tankeexperiment och nya världsbilder
Paradigm- och kunskapsutvecklingar
Ordning och kreativitet : i liv och vetenskap
Gamla Finland och paradigmskiftet i historieforskningen
Den svårfångade socialpedagogiken
Rättsdogmatikens alternativ
De vetenskapliga revolutionernas struktur
Läras för skolan eller skolas att lära : tankemodeller i lärarutbildning
