http://www.yso.fi/onto/yso/p301 personaladministration
personaladministration personaladministration personalförvaltning
Personalarbete och HR-transformation : om samspel och relationer mellan linjechefer och HR-medarbetare
Personalavdelningen : en kraft som utvecklar
Benchlearning : förebilder som hävstång för utveckling
Kompetens att utveckla : om den lärande organisationens utmaningar
Sammanfattning.
Utvecklingssamtal mellan chefer och medarbetare : undersökning av en samtalstyp i arbetslivet
"Kårkulla är en fascinerande arbetsplats" : Intervju med Kårkulla samkommuns nya personalchef Sixten Westerby
HRM i österbottniska SM-företag : aktiviteter, problem och behov
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : [företagsekonomi]
PAOU : personaladministration och organisationsutvecklling
Anne-Christine Silander ny personalchef på Alandia-Bolagen
Perspektiv på HRM : nya organisationsformer, nya utmaningar
Valet av mått inom personalperspektivet i en balanced scorecard modell : fallföretag Sokotel Ab
Personaljuridik
Fusionens dolda verklighet : människan och företagskulturen. Fallstudie: Metras och Parteks branschrationalisering 1992.
Riksdagens kansli personalhandbok
Individuellt kompetenssparande : med start år 2002 : betänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Pedagogisk renovering : kompendium i organisationspedagogik
Är det bara att tuta och köra? : en studie av finska chefers erfarenheter av uppsägningar
Mentorskap i skolan : en väg till utveckling
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Värdeskapande HR-ledning : så utvecklar du mänskliga resurser utifrån verksamhetens behov
Ett nytt sätt att leda personal : spridning av HRM till Sverige
Eckerös och Birkas personal flyttar ihop
Ledning av idrottscentrum ur ett strategiskt perspektiv
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : säkerhetspolisens medverkan i den politiska personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Offentlighet och sekretess inom personalområdet : för statliga myndigheter, kommuner, landsting och kommunalt ägda bolag samt organ med offentligrättsliga uppgifter
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Förändring i samverkan : om delaktighet och samarbetemot överenskomna mål
Klarspråk med chefen : utvecklingssamtal ur medarbetarens perspektiv
Förutsättningar för en lyckad rekryteringsprocess
Ledning av mänskliga resurser och intern marknadsföring i internationellt verksamma tjänsteföretag : en fallstudie av tre franchisingföretag
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
HRM som stöd vid utvecklingen av CSR i ett medelstort finländskt företag
Konsekvenser av elektronisk personaladministration : en longitudinell fallstudie i ett medelstort finskt medicinteknikföretag
Ledarstilen avgörande för arbetslivets kvalitet
HR-funktionens roll i finländska IT-bolag : balansen mellan administrativ och strategisk partner
Sammanfattning s. 9-15.
Arbetsvetenskap som utbildningsresurs : forskningsanknytning till personaladministrativ och annan arbetslivsinriktad högskoleutbildning
Ständiga topprestationer
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Personalarbetet ändras i kommunal kris
Med små åtgärder till framgångar : en studie om tre turismföretags personalstrategier i kampen mot hög personalomsättning
Personalvetenskap - som förhållningssätt
Nyckelord : en nyckel vid kompetensutveckling
Hur utförs en lyckad rekryteringsprocess? : case Handelsbanken
Individuellt kompetenssparande - IKS : en stimulans för det livslånga lärandet : delbetänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
PA - OU : personaladministration och organisationsutveckling
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
HR business partners roll i företaget : hur understöder de sin organisation
Identifiering av arbetstagare med hög potential
Nya perspektiv på organisation och ledarskap : kreativitet, val och ledarskap
Hotell och HRM : tecken på förändring
Introduktionshandbok : för nyanställda på restaurang Tammikellari på Nådendal Spa
Skolkultur, lärare och skolledare : slutrapport från en sexårig forskartjänst med inriktning på "skolledningsfunktionen"
Lärdilemman i arbetslivet : teoretiska och praktiska perspektiv på lärande i organisationer
Personalen är företagets viktigaste resurs? - en studie om två bankers beskrivningar av sin personal i årsredovisningar
Human Resource Development : att utveckla medarbetare och organisationer
Talang 2.0 : från medarbetare till superhjälte
Statsrådets principbeslut om statens personalpolitiska linje
Boken om personalekonomi
Utvecklingssamtalet - en metod för kartläggning av utbildningsbehov samt ett medel för personalutveckling : analys av uppfattningar i ett företag
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : förutsättningarna för säkerhetspolisens politiska registreringar och medverkan i personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
En personalnedskärning i Helsingfors Sparbank : processens följder för de anställda
Ett företags interna personkontakter - deras struktur, fördelning och betydelse för beslutsfattandet
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Personalchefers arbete och identitet : strategi och strul
Arbetsanalys och personbedömning : att öka träffsäkerheten vid urval och rekrytering
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Personalstrategier och personalrapporter : verktyg för att befrämja arbetshälsan i den kommunala sektorn
Att utveckla mänskliga resurser i organisationer : om ledarskap, organisering, kultur och kompetens
Rekrytering och urval : teori och praktik
Skapande personalarbete : kompetens som strategi
PAOU : personaladministration, HRM och organisationsutveckling
Arbetsmotivationen i kommunerna förbättras när alla förändringar börjar nedifrån
Kontorsarbeten
En kritisk granskning av personalförvaltningen : personalpolitiken borde omprövas
Ledarskapets roll i att motivera och behålla personal i detaljhandeln
Framtidens sysselsättningsmodell : allokering av arbetskraft
Intressenterna om P-linjen : en riksutvärdering av linjen för Personal- och arbetslivsfrågor vid den svenska högskolan
Lärande i organisationen : hur företag ökar sin konkurrenskraft genom att bli lärande organisationer
Företags externa personkontakter och kontaktnät
Ledarskap för kreativitet : att vistas i framtidens landskap
Ledarskap i butik
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-12).
Företagsintern karriärplanering : en fallstudie av sju företag i Finland
Personalplaneringens betydelse för rekryteringsprocessen
Företag glömmer personalen
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Successionsplanering beträffande verkställande direktören : en ökad förståelse för en komplex process
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Nya grepp - kommunal förnyelse och kompetensutveckling : slutbetänkande
Strävan efter transparens : granskning, styrning och organisering i sjukvårdens nätverk
Utvecklingsarbete i Borgå landskommun : praktiska resultat gäller
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Personaladministration - i praktiken : faktabok
Planlöst eller planlagt? : jämställdhetsarbete inom Svenska kyrkan
Storleksförändringar och administrativ struktur
Ansvarsfördelningen inom HRM : en studie av österbottniska SM-företag
Organisationspsykologi och ledarskap
100 sidor om hur du gör utvecklingssamtalen till något att se fram emot
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera organisationer
Personalpolitiskt program för Åbo Akademi
Personaladministrationens psykologi
Akademin får personalpolitiskt program
Mentorn : en praktisk vägledning
Lös personalproblemen!
Personaladministrativa studier inom svensk industri : personalkonsulenternas verksamhetsfält och ställning
Städerna satsar på reformer : personalpolitiken bör uppmärksammas vid frikommunsförsöken
Personalpolitiken en hörnsten i Borgå stad : varför finns vi till?
Han har sett halv färjepoken inifrån
Personaladministration - i praktiken : övningsbok
Hur kan HRM stöda ett innovativt beteende i företag : en fallstudie inom den finländska livsmedelsindustrin
Outsourcing av rekrytering : jämförelse mellan Finland och Sverige
Rekrytering vid ett vuxenutbildningscenter
Om personalrekryteringsprocesser i finländska företag : har de förändrats efter slutet av 80-talet?
Ett myndighetsgemensamt servicecenter : betänkande
Servicekvalitet och personalledning. En studie över Finnairs flygvärdinnor
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Att leda : svenska personalhandboken
Test och deras användning vid urval
Personaladministration och arbetspsykologi : för fackskola och gymnasium
Arbetsgivarpolitik i staten : för kompetens och resultat : slutbetänkande
Externa personkontakters betydelse för Finlands näringsliv
Administration av mänskliga resurser vid utlandskommenderingar : en jämförelse mellan amerikansk teori och finländsk praktik
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Personalekonomi idag
I brytpunkten mellan invasions- och insatsförsvar : utmaningar och möjligheter vid Försvarsmaktens reformering
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
Chefsförsörjning : mötet mellan motstridiga ideal
Den strategiska rollen för HR-funktionen i organisationen
Belöning som motivationsfaktor i ett tjänsteföretag : en studie i M/S Silja Europas personaladministrativa atmosfär
Högskoleutbildning för personalarbete : bakgrunden till och utvecklingen av linjen för personal- och arbetslivsfrågor i ett läroplansteoretiskt perspektiv
Utvecklingssamtal - en teoretisk idyll? : en teoretisk och empirisk analys om utvecklingssamtalets definition, syften och problematik
Rekrytering i fokus : konsten att välja nya medarbetare
Introduktionsförfarandepraxis i tre privata företag och tre statliga inrättningar - en kartläggning
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Chefs avveckling
Arbetsgivarprofilering : en undersökning om attraherandet av arbetstagare i arbetsgivarattraktiva företag i Finland
Chefer och personal möts i måldiskussioner : ömesidig information ger bättre arbetsklimat
Individen som en resurs i personaladministrationen
Val av expatriat och förberedelser inför ett utlandsuppdrag
Ledning och förståelse : ett kompetensperspektiv på organisationer
Kursplanering och utbud påverkas
Innovationsimperativet : en fallstudie om kreativitetsbefrämjande HRM-åtgärder
HR-åtgärdernas roll som stöd för en lyckad personalintegration i företagsköp : en utredning av best practice bland HR-chefer i Finland
Framgångsrikt förändringsarbete : om individ och organisation i förändring
Rätt person på rätt plats : psykologiska metoder för rekrytering och ledarskapsutveckling
Sammanfattning (s. 11-23).
Hur utvärderas HR-enheter i utländska dotterbolag i Finland? : fyra fallstudier
Jobbrotation skall stimulera
Tror på det ärliga samtalet
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
