http://www.yso.fi/onto/yso/p3028 nyttjanderätt
nyttjanderätt nyttjanderätt åtkomsträtt användningsrätt
DRM och upphovsrättens obalans
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1980
Statsmakten och äganderätten : samernas egendomsskydd, markägarens självrisk, engångsskatt och grundlagen
Historien och Härjedalsdomen : en kritisk analys
Om ordnandet av den administrativa lagskipningen i lägre instans
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Om begreppet nyttjanderätt till fast egendom : en studie över nyttjanderättslagens tillämpningsområde och en analys av nyttjanderättsbegreppet med särskild hänsyn till svensk rättspraxis
Den högsta instansens uppgift i rättegångsmål - förhållandet till lagstiftningsmakten
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Nyttjanderätt till fast egendom : hyra, arrende, tomträtt, bostadsrätt m.m
Högsta förvaltningsdomstolen och den finska förvaltningsrättskipningen
Den dolda disciplineringen : essäer om politisk kontroll
Ansökningsärenden : anvisningar till underrätterna
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
Remissanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 191:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del A.
Rättsdogmatikens alternativ
Genwäg til kundskap och utöfning af swensk lagfarenhet
Från skattemannarätt till nyttjanderätt : en rätt[s]historisk studie av utvecklingen av samernas rättigheter från slutet 1500-talet till 1886 års renbeteslag
Vatten : rättighet eller handelsvara?
Rättsregel och rättsval : om rättsliga regel- och systemkonflikter i tid och rum
Allemansrätt och friluftsvett : en bok för friluftsfolk om konsten att umgås med natur, markägare och annat friluftsfolk
Om civilprocessens begrepp och avgränsning från den frivilliga rättsvården enligt Finlands gällande processrätt
Allemansrätt - allemansskyldighet
Register till rättsfallsreferat från regeringsrätten och kammarrätterna. 1972-1977
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Allemansrätten
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Allemansrätt och markägarskydd : om rätt att färdas och rasta på annans mark
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Sakrätt : avseende lös egendom
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Mening, värde och rationalitet : cuvée 1974 i ny tappning
Nya skogsbilvägar får inte förses med bom
Förfarandet vid EG-domstolen
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Allemansrätten : frihet och ansvar går hand i hand
Remissammanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del B.
Remissammanställning : domstolutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del 100.
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Sammanfattning (s. 7-11).
Renskötselrätt
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Förvaltningsprocessrättens grunder
Jämställdhetslagen i rättspraxis
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Högsta domsmakten i Sverige under 200 år. Del 2, Högsta domstolen och civilrätten
Lag om behandling av ansökningsärenden vid allmän underrätt
Förvaltningslagen : med kommentarer
Sveriges rikes lag. Allmän förvaltningsrätt
Äganderätt och brukningsansvar
Sveriges rikes lag : Förvaltningsprocess
Civilrätten vid finansiell leasing : en översikt över svensk, utländsk och internationell rätt
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Det möjliga inom ramen för det formella
Om rätt och rättstillämpning : studier i juridikens idéhistoria och rättstillämpnigens teori
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Kontextuell rättshistoria
Tomträtt : kommentar till jordabalken 13 och 21 kap m.m
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Förvaltningslagen med kommentarer
Kommunen som avtalspart avseende markanvändningsavtal
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 1980
Kreditsäkerhet i byggnader på annans mark
Stranden - en värdefull miljö
Sammandrag (s. 42-43).
En skogsbilväg får hållas stängd
Olika regler i Sverige och NS vem som får använda slöjdmärket
Processramen i förvaltningsmål : ändring av talan och anslutande frågor
En granskning av konsumentklagonämnden
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Uppländska konungsdomar från Vasatiden intill Svea hovrätts inrättande
Speciell förvaltningsrätt
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Fri tillgång - för alla
Saklighet och godtycke i rättskipning och förvaltning
Fastighetsindelning och markanvändning
Den historiska utvecklingen av Finlands förvaltningsrätt
Att bruka men inte äga : arrende och annan nyttjanderätt till mark i svenskt jordbruk från medeltid till idag
Nya förvaltningslagen : med kommentarer
Överklagbara förvaltningsbeslut : en studie om besluts överklagbarhet och dess funktion som en garanti för rättskyddet
