http://www.yso.fi/onto/yso/p302 inskolning
inskolning inskolning
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Arbetarskyddet i teknisk slöjd
Nyanställd personals upplevelse av handledning på ett åldringshem
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Förbättrad kundservice och ökad tjänstekvalitet på bankbranschen
Med krita, nål och tråd : handbok i kvinnlig slöjd
Arbetsintroduktion : Verktyg och metoder för en lyckad arbetsintroduktion
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt och lärarlag i skola och undervisning
Planering av introduktionsmanual för nyanställda på Rederi J.L. Runeberg
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Introduktionsprocessen på Scandic Plaza Turku
Handledning och praktisk yrkesteori
En jämförelse av undervisningen i teknisk slöjd mellan DDR och Finland
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Intelligenta improvisationer : om lärares arbete och kunskapsbildning i vardagen
Forskning i slöjdpedagogik och slöjdvetenskap. B
Utbildning för socialt arbete : socionomutbildningen - översyn och förslag
Skolslöjden, dess uppgift och innehåll : en handledning för slöjdlärare
Introduktionmapp för praktikanter på Scandic Grand Marina
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Om nääs, Otto Salomon och slöjden
Slöjd som interaktivt system : ett försök att tillämpa mjuk systemmetodologi vid studier av arbetshandledning i textilslöjd
Att upptäcka systemnätverk i edukativ slöjd : analyser av elevens slöjdhandlingar i en kontext : en paradigmutvecklande ansats
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Att se varandra i handling : en jämförande studie av kommunikativa arenor och yrkesblivande för nyblivna fänrikar och lärare
Handbok för lagerverksamhet på XXL Sports & Outdoor Ab
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Omvårdnadshandledning
Välkommen till räddningsverket! : utvecklandet av ett introduktionsmaterial för nyanställda
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : etapp 2
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Rapport från seminariet om döva barn skolan och integreringen
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 4, Positionsbestämning av slöjdpedagogisk forskning : analyser av lärdomsprov vid Åbo Akademi
Introduktion till vårdnivå : Ett utvecklingsarbete om introduktionsprocessen inom den prehospitala vården
Syftet med kartläggningen är att undersöka hur dövundervisningen ordnats i de nordiska länderna. Vilka är utgångspunkterna för dövundervisningen, vilken ställning har dövkulturen och dövas språk i dövundervisningen? Strävan är att finna svar på dessa frågor inom följande delområden: undervisningsarrangemangen, dövkulturens och teckenspråkets ställning i läroplanen och skollagstiftningen, lärarutbildningen, de dövas andel av skolpersonalen samt målen för dövundervisningen.
Skolslöjd nu och då - men vad sen?
Slöjd i utveckling : från förskola till vuxenutbildning
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Handens pedagogik : kulturarv och utveckling i skolslöjden
Programmerad undervisning språklaboratorien och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Slöjdämnet i förändring 1962-1994
Forskning i textilslöjd : föredrag och inlägg vid Nordiskt seminarium kring forskning i textillärarutbildning 27.5.-29.5.1985
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Slöjdundervisning i teori och praktik : modellevaluerande empiriska analyser av interaktiva arbetsövningar i textilslöjd
Pedagogiskt drama : metodanalyser
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Förmannens arbetarskyddsguide : arbetsbok
Mellan förskola och skola : erfarenheter från sexårsverksamheter i Stockholm
Till skolslöjdens förhistoria : några utvecklingslinjer i svensk arbetspedagogik intill 1877. 1, Tiden intill 1861
En bra start : om inskolning och föräldrakontakt i förskolan
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Handledning i vårdarbete : i ljuset av tillämpad hermeneutik
Nytt arbete - nya utmaningar : en introduktionshandledning för kommunsektorns chefer
Introduktion för nyanställda
Handledares erfarenheter av arbetsplatsutbildning vid läroavtal
Café Lebell i Kristinestad-en kopp kulturhistoria : Introduktionshandbok för nyanställda
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Samspel i grupp
Arbetsplasintroduktion för nyanställda : uppläggning av en introduktionspärm för anställda på Hotel Astor Wasa Oy Ab
Informationshandbok för nyanställda på Hotell Haiko Herrgård
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Anvisningar till slöjdundervisningen i folkskolor för gossar : med understöd af allmänna medel utarbetad
Mellan soffan och katedern : en studie av hur förskollärare och grundskollärare utvecklar pedagogisk integration mellan förskola och skola
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Potentialer för lärande i processoperatörers arbete : en studie av operatörers lärande och arbete i högautomatiserad processindustri
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : ett urval ur Otto Salomons skrifter
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Slöjdens berättigande : vid den s. k. lärda skolan
Slöjdvetenskapliga och slöjdpedagogiska grundfrågor i ämneslärarutbildning
Träffar, samspel och fördelar : en studie av inledningsfasen av formellt mentorskap vid Valio
Sjukskötarvikariers upplevda inre kontroll
Tionde nordiska skolmötet i Stockholm den 9, 10, 11 och 12 augusti 1910 : 1. mötets program
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Teckenspråket och döva barns undervisning : Nordisk seminarium 17.-19.1.1986 Åbo, Finland
Den första tiden på arbetsplatsen : en kvalitativ studie om invandrares upplevelser från vårdbranschen
Svensklärarnas subjektiva syn på sina språkkunskaper och utveckling i arbetet
Kartläggning av dövundervisningen i de nordiska länderna
Handledarens roll i lärarsocialiseringsprocessen
Undervisningens teorier och praktiker
Slöjda med barnen
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en mötesplats
