http://www.yso.fi/onto/yso/p3029 församlingar
församlingar församlingar
Kyrkoasyl mer än ett papper
Upptäck din egen historia
Tag bort straffavgiften på 11,8 procent!
Församlingarna bygger
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Forskning om världssamfundet 1944-94
Unga utvecklar kyrkan
Församlingen är viktig - helt enkelt
Smågrupper som församling
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1927 : årsbok för de svenska församlingarna
Församlingen : en kulturhärd
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1937 : årsbok för de svenska församlingarna
Kirkon tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Helsingfors evangelisk-lutherska församlingars årsbok. 1937
Förslag: tio blir sex i Åbo
Bonnkes Från Minus till Plus också i Finland : är din församling redan med?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
16-åringarna röstar igen i i höst
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Kirkko kasvavassa kaupungissa = Kyrkan i den växande staden = The church in a growing city : The Finnish Lutheran church in Helsinki
Karleby svenska sparar bort Kyrkpressen
Partipolitik syns i listorna
Nu utreds sammanslagning
Tänk om, gör nytt
Frivilliga ska visa registerutdrag
Nu ser Vanda svenska framåt
Varför känner man sig hemlös i församlingen?
Helsingfors församlingarnas förvaltning och ekonomi
Bara Pojo sänker kyrkskatten
Fyra gubbar och en båt
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Kyrkan som skogsägare
Åttio år sedan Elimkapellet i Dragnäsbäck, Vasa, byggdes
Stugmöten
Både stabilitet och förändring efterlyses
Här odlas rädisor och gemenskap
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1958] : julbok för Borgå stift
Hoplaks församlings historia 1917-1947
Lex Tammerfors kan vara en lösning för svenskspråkiga
Templet på höjden
Svåra beslut väntar i församlingarna : den ekonomiska situationen är alarmerande
Drömmen om Elim
Kirkon tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Församlingens sammanträdespraxis
De små församlingarna : en möjlighet för tjänande
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XII, 1928
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1928 : årsbok för de svenska församlingarna
Ekenäs missionsförsamling går sin egen väg
Åbo svenska församling : 1921-41 : en minnesskrift
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1943 : årsbok för de svenska församlingarna
Öppen konflikt i Vanda svenska
Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat : Finlands evangelisk-lutherska församlingar
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1929 : årsbok för de svenska församlingarna
Församlingsdelningar
"Det kändes som att komma med i en femtiotals film när jag anslöt mig till församlingen"
Ordnar fest för alla
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
Plantskola för ett liv med musik
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Det startade för 125 år sedan : Esse baptistförsamling jubilerar
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Några frågor till dem som grundar nya församlingar
Guds Ord behöver leda oss
Helsingfors baptistförsamling : Betelförsamlingen 60 år 1885-1945
Strategihandledning för församlingarna
Telefonjour är ständig förändring : samtalstjänst fyller 40 år
Mångkulturellt är svårt
Hur attraktiv måste en församling vara?
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Ingen samfällighet på Åland
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Hur mår de församlingsanställda?
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Ingermanlands finska församlingar och byar
Hjälpisjämförelse
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Information till församlingarna
Några hemlösas kritik av församlingen
Trenden svängde också i huvudstaden
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon osoitehakemisto = Adressförteckning för evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
En väg in i gemenskap
Sommargemenskap i Vasa
En vision för arbetet
Två årtionden av arbete i Helsingfors församlingars vårdcentral
"Elden är lös i kyrkan"
Både kaffe och te i Petrus café
Nu är det tid för en personlig nytändning, nyöverlåtelse och nysändning
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Julhälsning
Delat men ändå gemensamt
Ny i gammalt sammanhang
Baptistförsamlingen i Oravais firade 70 år : medlemmar från många nationer tack vare kontakterna till ortens Flyktingförläggning
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Spara inte bort högmässan!
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Matrikel för Svenska kyrkan 1985
Hur stor kostym har församlingen råd med?
Församlingar byter adresser
Små problem kan lösas med dialog
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1961] : julbok för Borgå stift
Från besvikelse till glädje
"Kall, kallare, kallast"
Riktlinjer för kyrkans musikfostran
Jaakko Kuusinen : herde för två församlingar
Ekonomisekreteraren informerar : 116.000 mk att samla in under resten av året
Församlingshemmet
Närmedia och församling : en kartläggning av den finlandssvenska närmediesituationen samt inställning till och erfarenheter av närmedieverksamhet inom församlingarna
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Stiftets kyrkoekonomer gläds över extra skattepengar - om än försiktigt : dags att renovera och betala lån
Församlingen som möjlighet och uppdrag
Kirkon tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för kyrkan. 2008
40 dagar med mål och mening : ett spännande arbetsredskap
Här byggs vänskap
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1957] : julbok för Borgå stift
Nytänk med webben
Bygga nytt på gammal grund
Den profetiska kartan och Guds långsiktiga vision
En församling under utveckling : vill erbjuda en gemenskap där man blir bekräftad
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1939 : årsbok för de svenska församlingarna
Finlands territoriala församlingars namn, ålder, utbildning och utgrening
Växande personalkostnader sväljer de ökade inkomsterna : ingen vågar ta de stora besluten i församlingarna varnar ekonomidirektör Henrik Hult i Jakobstad
Ingermanlands finska församlingars historia
Motverka mobbning inom församlingen
Uppror ligger i släkten
Ses men alltid höras
Flugornas ö
Framgångskoncept?
Vi får offra vår bekvämlighet om vi vill få en församling som pulserar av liv och attraherar utomstående
Bin mår bra på församlingens tak
Norra svenska församlingen
UK samlar - men bara en del
Strukturell omvandling av kyrkan : cell- och husförsamlingar ökar snabbt
Selostus Turun tuomikirkkoseurakunnan III:nen kappalaispiirin seurakuntatyöstä 1917 : 4 = Redogörelse för III:dje kapellansdistriktets församlingsarbete inom Åbo domkyrkoförsamling för år 1917.
Finlands territoriella församlingars ålder, utbildning och utgrening
En ny församlingsmedlem
Språkhets lade sordin på dagen
Kirkon tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Vill ha möten via videolänk
Matteus barnkör är stor och glad
Bennäs baptistförsamling : barnträffar är den stora inspirationen
Helsingfors svenska metodistförsamling 1884-1934 : minneskrift
Församlingssyster Gunborg Lillvik i Jakobstads baptistförsamling : viktigt att äldre medlemmar också kan vara delaktiga i församlingens arbete
Rune Månsson om hemlöshet
Icke aktiva ger respons
Fädernas kyrka - och vår : Vörå församlings historik
Församlingarna måste prioritera
Egen kapellförsamling ger identitet
Purmo baptistförsamling : vi vill vara ljus i vår bygd
Nu krävs fantasi och sinne för realiteter
Olaus Petri församling : Svenska kyrkan i Finland
Hans kyrka är kall men brinnande : Rune Fant är oavlönad kyrkoherde i Karelen
Kirkon tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för kyrkan. 2004
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Helsinge församlings historia
Aktuellt i Mariehamns församling
Droger drabbar församlingar
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Synpunkter på begreppet församling
Statistisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1979
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Tavastby kyrka får energi från ovan
När Lukas började
Borgå stifts matrikel
Lindbäck yrkar på förkastande
Finlands territoriala församlingars ålder, utbildning och utgrening intill 1885 års utgång
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Estland i blickpunkten : "Stor iver i arbetet för Guds rike trots knappa resurser"
Till man och kvinna
Hjälpare möter behov på ny sajt
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Cateches för den nya christna församlingen, kallad: Nya Jerusalems församling
Församlingar i förändring - hur kan vi stöda anställda och församlingsbor?
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Hur hitta en missionsgemenskap som förenar och engagerar?
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Helsingfors svenska metodistförsamling sjuttiofem år : en bokfilm 1884-1959
Houtskärs kyrka
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 2, Seurakuntamatrikkeli = Församlingsmatrikel
Nedervetils församling 250 år : jubileumsbok
Hur bli starkare tillsammans?
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1951 : årsbok för de svenska församlingarna
Allt du kan göra på söndag förmiddag i kyrkan kan du likaväl göra hemma!
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Kyrkan borde skämmas
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
Behöriga startar från samma linje
Pastor Viveka och tanterna
Unga har visioner om "idealförsamlingen"
