http://www.yso.fi/onto/yso/p3033 landsbygdsturism
landsbygdsturism landsbygdsturism
Matkailu ja retkeily  : 1810-1944
Naturturism som extra inkomstkälla
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Turismutveckling i de österbottniska landsbygdskommunerna : projektledarnas åsikter om regional turismutveckling och behovet av turismstrategier och -planer
Uppmuntran för marknadsföring av Lostenen i Purmo
Förväntade och uppnådda mål för projektet Solrutten
Gullö gård blomstrar : nyföretagsamhet och idogt arbete belönas
Gott om idéer kring landsbygdsturism i Pedersöre
Hugade företagare i turism hjälps på traven av Ann-Sofi
Matkailijan opas = Resenärens guide = Traveller's guide = Information für Gäste
Småvägar och hästar tas till heders i ny idé
Ta tjuren vid hornen
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Stark framtidstro inom landsbygdsturistnäringen
Bo på lantgård : en studie av bondgårdsturism som idé
Vilka möjligheter har turism som produktionsgren i lantbruket?
Gästgiveri ny skärgårdssatsning
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Utveckling av gårdsturism - hur gå tillväga? : fallstudie Fastarby gård
Stadsbor i skärgårdsnaturen - en återblick
Från kalkoner till bed & breakfast
I Rehndahl hålls konferenser bland hästar, getter och grisar
Från såg till örtodling
Växelverkan skärgård-stad : ett framtidskoncept för Åboland?
Maritimt arv i Österbotten
Kulturturism inom små landsbygdsföretag
Tjänstekvalitetens betydelse inom landsbygdsturism
Sex landsbygdsföretagare i samarbete för turismen : en länk mellan byar i Nagu
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Sammandrag.
Utvecklande av historisk turism på lokal nivå
Små landsbygdsturismföretags produktutveckling : fallföretagen Ketunpolku & Seikkailukeskus Saksala
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Tradition - samfund - turism
Kvalitet och yrkeskunnande betonas i ny examen
Utnyttja alla bidrag för turismsatsningar
Tjänsteutveckling och marknadsföringsåtgärder för Störsby bed & breakfast
Kartläggning av hälsovårdsmyndigheternas befintliga regelverk och avgifter som gäller förplägnadsrörelser i mindre skala : utredning av ordningsföljd och koordination för beviljande av tillstånd : förslag till åtgärder
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
I Esse bjuds gästerna på mat som producerats på gården
