http://www.yso.fi/onto/yso/p3038 täckmaterial
täckmaterial täckmaterial
Crackjakt : Kate Brannigans tredje fall
Markvärme och/eller dubbelskiktad polyetenplast skyddar täckrotsplantor mot klimatskador vid frilandslagring
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Hyggesrester i täckta vältor : nederbördens inverkan på bränslekvaliteten
[Karta öfver Helsingfors stad för Oy. G. W. Sohlberg ] : [utvisar av firman uppslagna täckta plåttak under decennierna 1876-95, 1896-1905 och 1906-15]
Vikströms Plåtslageri 1979-2009
Fyra gårdar kring Kyrkotorget i väntan på julen
Besked från Berlin
Maka och omaka : tjugo porträtt av berömda mäns mindre kända hustrur
Produktkalkylering som grund vid prissättning i småföretag
Resursbevarande odling med marktäckning och grund inbrukning av växtmaterial
Marktäckning i köksväxtodling på friland
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Blå gener : Kate Brannigans fjärde fall
Håll ogräsen i styr med hjälp av biofilm : biofilm är inte plast
De två prinsarna
PTT:s forskningsrapport om lönsamhet i pälsbranschen
Marktäckning : effekter på olika jordtyper
Så här bad mina föräldrar med mig : Kp:s läsare skickade in aftonböner de lärt sig som små
Allokering och kontroll av aktivitetskostnader i ett tjänsteföretag : en fallstudie
Kort afhandling om tak-skifwers upletande, igen-kännande och nytta, med wederbörandes minne under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för lager krantsen utgifwen af Jacob Benedictius, Österbotninge. I Åbo större-läro sal, f. m. den 26. Mart. 1757.
Dagen då vi försvann
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Ljuva drömmar
Resan till drömmarnas stad
Enäggstvillingarna Vi och Kate är synska. Vi omfamnar sin förmåga och försörjer sig som medium. Kate däremot gör allt för att dölja sitt annorlundaskap. Men när Vi förutspår att deras hemstad St Louis i Missouri kommer att drabbas av en förödande jordbävning rubbas Kates cirklar eftersom hon vet att Vis förutsägelse stämmer.
Försök med olika radavstånd och odlingsduk
Spår av det förflutna : en formanalys av Elsa Beskows bilderboksserie Tant Grön, Tant Brun och Tant Gredelin
Yttersta domen
Resenärer i långkjol
Något "ghandiskt" över Samaria
Alternativ till kemisk ogräsbekämpning även i konventionell och IP-odling
Marktäckning med organiskt material i fältmässig köksväxtodling
Ökad odlingssäkerhet i grönsaks- och bärodling : litteraturstudie
Användning av fiberduk i trädgårdsodling
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Stjärnspådd
Mera gräsrens i rabatterna!
Hemligheter
Om vänskapens slingriga samtalande
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Flickboken och dess författare : ur flickläsningens historia
Rotogräsbekämpning i byggprocessen : täckning av jordupplag
Boken om marktäckning : och om odling i sand
I den stora, mörka skogen
Första kyssen
Vit plast i sallatsodlingen ifrågasätts : litteraturreferat
Goda skäl till att bredda radavståndet
Live to win : låtarna som skrev mitt liv
Pygméernas skog
Smart uppfinning fixar fiberduken även när det blåser
Femtonde boken i serien Sweet 16 om tvillingarna Mary-Kate och Ashley Olsen som här hittat varsitt toppenjobb för sommaren. Ashley ska arbeta hos en bröllopsfixare med klienter i Hollywood och Mary-Kate ska vara badvakt på en exklusiv strandklubb.
Försäljningsbidrag inom hotell- och restaurangbranschen : case: Handelslaget KPO
Äldre papptak : historik och renovering
Stickspån : pärt, spiller, spilkspån
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1982 och 1983; KS 1 - KS 14 [Taktegelanalys]
Där land möter hav
Ur dagbok och brev : notiser om fest och teater
Söderbergs gör det omöjliga möjligt
Äggproduktionens lönsamhet
Att våga drömma
Sockerreformen ökar trycket på förändringar i odlingstekniken
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Drömtjuven
Kärlek och kyssar
