http://www.yso.fi/onto/yso/p3049 vård av utvecklingsstörda
vård av utvecklingsstörda vård av utvecklingsstörda specialvård
MOPS-kurs om bemötande och respekt
Begåvningshandikappades livskvalitet tema för nygammalt forskningsprojekt
Karl Grunewalds hälsning: "Kampen för de mänskliga rättigheterna går vidare!"
Ministeriearbetsgrupp föreslår: Handikappservicelagen skall ha förtursrätt före omsorgslagen
Nya vindar från Bornholm
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningsmässiga funktionshinder
Omsorgsboken : en bok om psykisk utvecklingsstörning
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
Vad är på gång inom kvalitetsprojekt
Internationell handikappolitik, rättigheter och framtidsutsikter : sammandrag av Jesper Holsts anförande på Det Nordiska Handikappolitiska Seminariet i Helsingfors 22-23.3.1996
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Fel att bara se svårigheterna
Att åldras som utvecklingsstörd
Mera medbestämmanderätt!
Människor i behov av stöd
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 juni 1954.
Lag och mitt jobb
Hem från anstalterna : vårdideologin omformas
Tylsämielisten lasten hoidosta Suomessa = Om vården av andesvaga barn i Finland
Vill du mig något så har du mig här
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 juni 1954
Vård och värde
Utvecklingsstörd - en människa i utveckling
Föräldraskap innebär extra kompetens
Kårkulla ger svenska svar
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Kärlek och stålull : om att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
"Öppen dialog det viktigaste" : intervju  med Eva-Stina Hellbom, anhörig till Tomi, 30 år
Fackkonferens med temat "Goda utvecklingsmiljöer - ett nordiskt perspektiv" 15-17.4.1996
Hon är en naturlig del av oss
Utblickar under 15 år : en samling av tidskriften Omslagets ledare 1980-1994 med anledning av Kårkulla samkommuns 35 års jubileum
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 (11-13) juni 1954
DUV föreningarna - starka pionjärer med framtidsanda
Nordiska samarbete haltar
SAKTIS : daglig verksamhet för gravt utvecklingsstörda på Kårkulla
Anstalter för utvecklingsstörda
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Evaluering av öppna omsorgsformer
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Riv alla anstalter!
Utvecklingsbehovet
En profession i förändring : personalprocessen i och med avvecklingen av Kårkulla vårdhem
"Den biologiska människan präglas av sitt revirtänkande och sina grundinstinkter"
Stöd och omsorg för utvecklingsstörda : en bakgrund
Europasamarbetet - möjlighet och utmaning
IP - vad är det? : individuell plan (IP)
Med anhöriga i fokus : intervju med Frederika Abrahamsson, projektkoordinator för Kårkulla anhörigstrategi
"Temat var behjärtansvärt" : intervju  med Ralph Ström, anhörig till Emma, 25 år
Omsorg om utvecklingsstörda i 25 år
"Möjligheterna finns" : intervju med Maj Simons, anhörig till Elias, 35 år
"Utvecklingsstörda skall ges möjlighet till ett rikare liv."
Tid för lek och avkoppling : kortidsvård vid Backebo serviceenhet i Larsmo
Omsorgen i Finland på villoväg
Institutionsavvecklingen väcker oro: -Hur skall vi ha det i framtiden?
Omsorgens "glömda" historia
Grav, gravare, gravast : tävling i handikapp?
Inclusion International verkar för en bättre värld
Jag och mitt jobb
ABC för anhöriga
Lägesrapport från den åländska omsorgen
Utvecklingsstörning
Åldrande utvecklingsstörda
Mediasoppa med tabascosmak eller en kamp för mänskliga rättigheter?
"Glöm ditt barn!"
Tända sin egen lampa
"Hör inte bara orden" : intervju  med Hanna Grandell, erfarenhetstalare från Ekenäs
Att förändra är att vilja!
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Mot självständigare liv? : om nedläggningen av Furuhagens vårdhem för utvecklingsstörda
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Personalen verksamhetens ryggrad
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Åldrande personer med utvecklingsstörning : en jämförelse av vård inom allmänservice och specialservice
Anhörigstrategins resultat : "anhöriga vill känna trygghet, vara delaktiga och ha inflytande i brukarens vardag"
Med Karl Grunewald på en "odyssé" genom omsorgens historia
Fem Östersjöstater möttes i Aegviidu
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Ett samhälle för alla - i norskt perspektiv med globala utgångspunkter
(S)vårt liv?
Naturnära omsorg : en handbok
