http://www.yso.fi/onto/yso/p3046 danser
danser danser
Menuetten och dess öden. 6, Menuetten som ceremonidans
Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Handskrivet häfte med melodier och dansbeskrivningar funnet bland Johan Gabriel och Frans Michael Toppelius predikotexter. 17 danser och dansbeskrivningar på sällskapsdanser.
Menuetten och dess öden. 5,  Menuetten som ceremonidans
Uppteckningar och efterlämnade papper rörande äldre seder kring årets fester och livets högtider, lekar och danser, sägner, trosföreställningar, sjukdomsbot, övernaturliga väsen, sägner, visor, spådomar och tydor, ordspråk och ordstäv, anekdoter och spelmän. I samlingen ingår svar på Fölisöstiftelsens frågebrev om släkten, 1967.
Menuetten - älsklingsdansen
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Menuetten som ceremonidans i Svenskfinland
Slätvals (1978)
Metodikkursen i gammaldans
Rummet, bilder, idéernas värld
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Be med hela kroppen
Folkdans och herrskapsdans
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Samlingen innehåller  intervjuer gjorda i Åbolands yttre skärgård.
Orientalisk dans i Stockholm : femininiteter, möjligheter och begränsningar
Menuett i fyrkant eller ring - också hos oss?
Folkdans, folklig dans och etnicitet
Dansföreställningar : dansestetiska problem i historisk belysning och speglade i två dansverk
Utvecklingspsykologiska och estetiska aspekter på danslek
Dans i världen
Dance, dance, dance : sång, spel och dans för skolan
Dansa med mig
Frögdesång och lustig dantz : musik blad borgare och bönder i stormaktstidens Sverige = Joyful song and gleeful dance
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Menuett på Kvarnbacken
Klackarna i taket : om halling och jössehäradspolska
David & Malins dansskola : cha-cha-cha, samba, jive, vals, tango och quickstep
Att dansa som fiskar i vattnet
Menuetten i Finlands svenskbygder efter 1850.
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Den religiösa dansen inom kristen kyrka och folkmedicin
Dansminnen : ungdomsdanserna i Österbotten och Västerbotten från 1940-tal till 1970-tal
Dansens positiva egenskaper : och dess betyldelse för människan
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Menuetten och dess öden. 9, Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Danser i några reseskildringar
Från dansbana till rockklubb
Smalfilmer som visar körning med dragoxar, folkdans, idrottslekar. 9,5 mm sv/v patéfilm, 3 min.
Dansen : dess utveckling från urtiden till danspalatsens tidevarv
- att ge spår i luften - : föreläsningar, samtal, möten
Senioritanssi tutuksi : Bekanta dig med seniordans
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Dans på Lillön i Munsala (1978)
Fågeldansen (1982)
Oredigerad film om slätvals, 16 mm s/v film med ljud, 12 min.
Polska i H. A. Reinholms samlingar
Danshandledning för lärarna
Menuetten som allmän dans i Svenskfinland
Danser från Norr- o Västerbotten samt Finland
Tjuderuttan, sa räven : sång- och danslekar från förr till nu
Sikelej, sa kamelen : sång- och danslekar från hela världen
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ramsor, visor, livets högtider, danser, lekar, bomärken, fiske, väderlek, personnamn, tilltal och hälsningar.
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Menuetten och dess öden. 8, Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Material om Fågeldansen insamlat under tiden februari-mars 1982. Svar på frågeformulär som sändes till studerande i Korsholm och Vasa. I samlingen finns även artiklar om Fågeldansen, dess spridning och  opinionsyttringar.
Den gåtfulla polskan
Den äldsta dansen : orientalisk dans
Einar Öhmans uppteckningar och efterlämnade papper (1970)
Barnlek och folksed
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans B : dansbeskrivningar
Folkdans i Sverige
Zachris Topelius i dansens virvlar : en studie i den unge Topelius upplevelser i dansnöjena på 1830-talet
Menuetten och dess öden. 7,  Menuetten som allmän dans
Från Brage till Heikel, Holm och Hahnsson : något om folkdansrörelsens betydelse för menuetten
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Dansen förenar oss med det heliga
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Smalfilmer från Estlandsexpeditionen (1932)
Dansen : betraktad från kristlig synpunkt. Tvenne föredrag, upplästa vid theologiska fakultetens veckomöten i Mars 1856
Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Menuetten och dess öden. 4, Menuetten i Sverige-Finland, fram till 1760-talet
Oredigerad film om dans på Lillön i Munsala, 16 mm s/v och färg, med ljud, 60 min.
Menuetten och dess öden. 11, Något om "vänstersidig" / "högersidig" menuett
Dance, dance, dance : Sång, spel och dans för skolan
Dansmuseet : åttiotalets dans
Dansterapi : introduktion till en expressiv terapiform
Undantagsmässiga nöjen : Jyväskylä arbetarförenings Ainola och krigets årtionde
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
I dansskola för hundra år sedan (1960)
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
"Tacka vet jag logdans" : mogendansen i Sverige med tonvikt på logdansen utifrån ett deltagarperspektiv
Oredigerad film med purpuridans. 16 s/v mm film, 30 min.
Det var dans bortom vägen : österbottningar minns sin ungdom
Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten i Finland
Folkdans inom folkdansrörelsen : folklig dans ?.
Traditionsundersökning i Åbolands skärgård (1972)
