http://www.yso.fi/onto/yso/p3042 näringspolitik
näringspolitik näringspolitik
Offentlig näringspolitik betydelselös för företagen
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
Offentlig näringspolitik och ny företagsamhet : ett försök till utvärdering
Kommunen som utvecklare av landsbygdens näringar : utvecklingsprojektet för landsbygden
Kommunal näringspolitik i Danmark : utredningsrapport till Lokaldemokratikommittén
Skog och brännvin : studier i näringspolitiskt beslutsfattande i Norden på 1700-talet = Studies in economic policy-making in Scandinavia in the eighteenth century
Vem dricker egentligen mera efter alkoholskattesänkningen år 2004?
Kommunernas företagsstöd : lagligheten negligeras ofta
Benchmarking av näringspolitiken : indikatorer inom åtta områden som påverkar ekonomisk tillväxt
Sammanfattning.
Småföretag - en regional tillväxtmotor?
Arbetslösheten ger jobb : näringsombudsmännen fullt sysselsatta
Gröna jobb : miljö-, närings- och arbetsmarknadspolitik i samverkan
Norden som hemmamarknad : integration av det nordiska näringslivet : rapport från näringslivskonferensen i Stockholm den 20 maj 2003, med anledning av Sveriges ordförandeskap i Nordiska ministerrådet
Sammanfattning (s. 9-22). - Summary (s. 23-36).
Merkantilismen. Senare delen
Närpes och Dynamo satsar på framtiden
Riktlinjer för landsbygdspolitiken på 1990-talet
Att bygga framgångshistorier
En näringsombudsman för flera kommuner
Tillväxt i hela Sverige : rapport från en granskningsgrupp för bedömning av länens arbete med regionala tillväxtavtal
I Tavastland litar man till motorvägen
Spjutspets eller släpvagn? : utbildningens roll i ekonomisk och regional utveckling
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Utvecklingsarbete för landsbygdsnäringarna på Åland : slutrapport
Alla kommuner bedriver näringspolitik
Kommunerna mot et bärkraftigare utveckling
Populärmusik från Svedala : näringspolitiska lärdomar av det svenska musikklustrets framväxt
Näringslivet och kulturen
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Tradition bäddar för industriell expansion
Problem och utvecklingsmöjligheter inom den åländska ekonomin : bilaga till Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Ett komparativt perspektiv på det näringspolitiska beslutsfattandet i Norden under 1700-talet
Byns näringspolitik
Partipolitik och regionala intressen : 1755-1766 : studier kring det bottniska handelstvångets hävande
Gemensam öppning på Europa : parntership är dagens lösen
Sammanfattning (s. i-iii).
Rapport om tillväxtavtalen : första året
Om handtverksskrån, näringsfrihet och arbetets organisation
Strukturomvandlingen stärker pendlingsområdena
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Sammanfattning (s. 7-22).
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Det ska vara lätt att göra rätt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar inom den arbetsmarknadspolitiska verksamheten : betänkande
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2006
Sammanfattning (s. 3-10).
Benchmarking av näringspolitiken 2003 : Sverige i ett internationellt perspektiiv
Effektlös näringspolitik
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Utvecklingsområdesfonden KERA satsar på en diversifiering och strukturomvandling av näringslivet : regionerna måste enas om gemensamma mål
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Benchmarking av näringspolitiken 2002 : Sverige i ett internationellt perspektiv
Fleraspektsanalys av den kommunala näringslivspolitiken
Merkantilismen. Förra delen
Kommuner ger företagsstöd på alltför svaga grunder
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Kommunerna, näringslivet och näringspolitiken
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Försök til en politisk och oeconomisk afhandling, om näringarnas samband och medvärkan på hvarandra, med vederbörandes samtycke, under plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Svenska Vett. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifvit och försvaradt af Fredric Brandell, Stockholms-bo. År 1772 den 27 Maji i Åbo
Benchmarking av näringspolitiken 2001 : indikatorer inom åtta områden som påverkar ekonomisk tillväxt
Från reaktivt till proaktivt beslutsfattande kring kommunal näringspolitik
Industrins och arbetsgivarnas centralförbunds rapport till de nordiska industri- och arbetsgivareföreningarnas presidiemöte i Nyborg den 25-26 augusti 1994.
Sammanfattning (s. 7-11).
Kommunal näringspolitik som innovation : om att ta avstamp i strukturomvandlingen
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Alltför få vill ta över
Mycket väsen för lite ull : en ESO-rapport om partnerskapen i de regionala tillväxtavtalen : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Svensk sjöfart : näring för framtiden : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Beaktande av konkurrensreglering inom den kommunala näringsverksamheten
Glokal institutionalisering : mötet mellan globala och lokala idéer i kommmunal näringspolitik för hållbar utveckling
Närpes skapar företagarcenter : resurscentrum för framtiden
Ekonomiska transfereringar till näringslivet : diskussion om näringslivsstödets utformning vid revisionen av självstyrelselagen på Åland
Talet om en län i kris saknar grund : Vasa län polerar sin image
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1982-86. 2, Sammanfattning av underlagsmaterial
Program för det åländska mål 3 området 1995-1999
Alkoholindustrins politiska inflytande växer
Sammanfattning (s. 8-10).
Kommunen i en värld av förändring
Hela Finland måste få utvecklas
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1982-86. 1
Det finska språkets ställning inom det åländska arbetslivet
Kommunerna och näringslivet : ett näringslivspolitiskt dilemma
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Kommunal näringslivspolitik
Centralmaktens förbudspolitik och lokalsamhällets reaktioner
Samarbete mellan landsbygd och tillväxtcentrum
Ska näringslivet skämmas? : brev till företagare och anställda direktörer
Den lokala näringspolitikens politiska ekonomi : en jämförande kommuntypsstudie
Företagandet och näringspolitiken på Åland inför millennieskiftet
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-17).
Två studier av kommunal näringspolitik
Vem ger liv åt näringslivet?
Sammanfattning (3 s.).
Entreprenörskap och utveckling
Finland, europeiskt landsbygdsland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Näringspolitiska samverkansprojekt ur ett organisationsperspektiv : substantiella och symboliska aspekter på organisatoriskt handlande
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
Tom Westergård, landshövding: Vasa län framåt i regionernas Europa
Förslagskatalog
Betänkande : juni 1992
Effektlös näringspolitik?
Kommunal näringspolitik i Lapplands län
Statsrådets näringspolitiska redogörelse
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Konsten att reagera : intressen, institutioner och näringspolitik
Lovisa vill inte satsa allt på ett kort
Vänstern och den ekonomiska politiken: en studie i restriktioner och möjligheter för en alternativ ekonomisk politik i Nordvästeuropa
Utvecklingsbolag för Oravais och Maxmo : Oramax har gett mer än 30 jobb
Svensk sjöfartsnäring : hot och möjligheter : slutbetänkande från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Nordiskt näringspolitiskt program 2002-2005
