http://www.yso.fi/onto/yso/p3043 företagspolitik
företagspolitik företagspolitik
English and French summary.
Prisregleringen, företagen och förhandlingsekonomin
Efterfrågan och utbud av kompetensutvecklande ledningsarbete : ett europeiskt perspektiv på några ABB-företags försök att decentralisera sin verksamhetsutveckling
Sammanfattning. - Summary.
Globala trender inför 90-talet : teknologi politisk analys av FoU-system
Affärslivets begrepp och modeller
EMU:s inverkan på finländska företag
ISO 14000 light : miljöarbete i företag utan krångel och dammiga pärmar
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Företagens miljöstyrning med EMAS : en översikt över EEG-förordningen 1836/93 om frivilligt deltagande för industriföretag i gemenskapens miljöstyrnings- och miljörevisionsordning
Det miljöanpassade företaget : strategiska uppträdanden på den institutionella scenen
Sammanfattning (s. 4-11).
Bolagsbeskattningen i Norden
Företagets agerande i förhållande till naturbelastningen : hur företaget möter myndigheternas miljökrav
Vänstern och företagandet
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
Att skapa nya affärer
Byns näringspolitik
Miljöledarskap och miljösäkring
Matti Vuoria, HIM: Satsa på starka företag, inte 'lämpilga' branscher
Miljöledning, miljörevision, miljöredovisning
Emas : till nytta för miljön och företagen
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Sammanfattning (s. 7-22).
Chans för Norrbotten : en bok om spelregler och vägval i kunskapssamhället
Intresset för Finland har vuxit starkt bland svenska företagen
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Mänskor eller företag
Intern marknadsföring inom restaurangkoncernen Ravintolakolmios tre restaurangföretag : en studie om hur personer på olika nivåer inom företaget anser att den interna marknadsföringen är genomförd
Företagsverksamhet
Företagens reaktioner på konsumentpolitiken
Företagsekonomisk ordbok
Välmående miljö, välmående företag
Effekterna av EES-avtalet för åländska företag
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Företagsstrategiska perspektiv
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Sammandrag och diskussion.
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
En förstudie till införande av miljöledningssystem på SCA Transforest AB
Resursskapande processer vid företagande i kris
Etiken tar plats i företagsboksluten
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Skattepolitik
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Nystartszoner : betänkande
Aktivera ISO 14001! : från tanke till handling
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Att marknadsföra miljöanpassning : idéer om hur man kan använda miljön som konkurrensmedel i sin marknadsföring
Företagsekonomi 99 : faktabok
EG:s småföretagsprogram
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Företag Europa : näringslivspolitiska nyheter och återblickar
Företaget på EU-marknaden : en handbok för företag som behöver EU-information och kontaktuppgifter
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Investeringar och energianvändning : studier av industriföretagens initiering och bedömning av energiinvesteringar
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Belöning av expatriater och lokalt anställda i europeiska företag i Kina
Sammanfattning (s. 15-27).
Ekonomisk teori och politik
Det behövs också B-företagare
Konkurrens i balans : åtgärder för ökad konkurrensneutralitet vid offentlig prissättning m.m. : slutbetänkande
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Förenklade miljöledningssystem : kartläggning av nationella och europeiska system
"Såsom allmänna inrättningar till gagnet, men affärsföretag till namnet" : SJ, järnvägspolitiken och den ekonomiska omvandlingen efter 1920
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Två studier av kommunal näringspolitik
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Organisatoriska dysfunktioner vid krisföretags ekonomiska helomvändningar
Betänkande : juni 1992
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : bilagedel
De nya nordiska företagen
Uppdragsverksamheten i Vasa län år 1986
Organisationsteoretiska perspektiv på förmedling av industri- och regionalpolitik : gränsorganisationer i fokus
Rationell arkitektur : företagskontor för massproduktion och masskommunikation
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
Bolagsstyrning i Stockholms stadshus AB : observationer, utvecklingstendenser och jämförelser med förvaltningsstyrning i Stockholms stad
Folkhushållningens grundfrågor
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Äganderätt, avtalsfrihet och fördelning av företagens vinster : vinstandelssystemet i svensk 1800-talsdebatt
Kontinuitetsprincipen i den svenska inkomstbeskattningen
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
