http://www.yso.fi/onto/yso/p3041 bokproduktion
bokproduktion bokproduktion bokutgivning
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Den vanliga boken - i revolution och tradition
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
Cely Mechelin och hennes väninnor i Bromarf
Kom ihåg den lagstadgade bokföringen på farmen
Romanen som vardagsvara : förläggare, författare och skönlitterära häftesserier i Sverige 1833-1851 från Lars Johan Hierta till Albert Bonnier
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Nordisk bokkalender : en översikt över bokutgivningen i Norden. 1947
Att skriva med glädje
Deckarboomen under lupp : statistiska perspektiv på svensk kriminallitteratur 1977-2010
Läsning är utveckling - men om det inte finns något att läsa
Växtproduktion. 1
Mitt möte med kvinnorna i boken Strandsatta
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Underrättelse om tjänliga ämnen til boskaps-föda, wid infallande foderbrist, med wederbörandes samwete, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för magister-krantsens erhållande, utgifwen och förswarad af Wilhelm Granlund, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 24 Maji 1766.
Skriv din bok och sälj den! : [tips och goda råd från en författare till dig som funderar på att skriva en bok och vill få den utgiven]
Litteraturens villkor
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Finlandssvensk läromedelsproduktion : rapport från konferensen "Finlandssvensk läromedelsproduktion" arrangerad av Delegationen för Svenska kulturfonden den 9 januari 1986 på Hanaholmens kulturcentrum
Publicera mera : bokutgivning på eget förlag
Från målspråk till källspråk : utvecklingen av den finsk-svenska och den enspråkiga finska ordboken
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
Den svenska boken 500 år
Boken i tiden : betänkande
Klarspråk på nätet
August Strindberg 150 år - 150 verk : utställning 6-16 maj 1999, Bukowski-Hörhammer, Helsingfors
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Sammanfattning (s. 11-15).
Gamla förlag i nya lägrar
Nordisk bokkalender : en översikt över bokutgivningen i Norden. 1946
Konsten att skriva en bästsäljare
Lyckas som författare
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
Barnboken i samhället
Helhet och mångfald : det ekologiska lantbrukets bärande idéer i relation till miljöetisk teori
Mordförpackningar : omslag, titlar och kringmaterial till svenska pocketdeckare 1998-2011
Polskor och pollonesser i Åbo
Romantik och förnuft : V.F. Palmblads förlag 1810-1830
DAT - det samiska förlaget
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Att göra sin egen bok : redaktionella, typografiska och tekniska råd
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Effektiv grisproduktion ger god lönsamhet : svinbokslut 2002.
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Bokens samhälle : Svenska bokförläggareföreningen och svensk bokmarknad 1887-1943
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Boken - en översikt. 2.
Att elektrifiera Finland - en fosterländsk uppgift
Ny lärobok i växtproduktion
Författarboken : från idé till releasefest
Produktionsteknisk ordlista : jämte arbets- och meritvärderingstermer : svensk - engelsk - tysk = Glossary of industrial engineering : with job evaluation and merit rating terms : Swedish - English - German
Boken som business
Läs! : rapport från 1982 års bokutredning
Förverkliga din bokdröm : en handbok för dig som vill ge ut böcker på eget förlag
Förlagsboken
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Alla tiders bokserie : 85 år med B. Wahlströms röda och gröna ryggar
En bok om böcker : Litteraturutredningens branchstudier. Bilagadel 3 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
