http://www.yso.fi/onto/yso/p3050 frivilligt arbete
frivilligt arbete frivilligt arbete frivilligarbete volontärarbete
Tusentals frivilliga mobiliseras på några timmar
Frivillighet som ideologiskt slagträ och faktisk verksamhet
Röda Korset hör till Samkas vardag
Ge oss ett extra liv : en samling kolumner 2004-2007
Mamma och kommundirektör drömmer om att rädda världen
Röda korsets frivilliga är riktiga arbetsmyror
Syntjänsten efterlyser nya frivilliga
Frivillighetens ansikten : civilsamhällets problematiska framryckning i Norge och Sverige
Helsingfors stadsmission blir tvåspråkig igen
Sammanfattning.
I Taize har alla en uppgift
Sissel Lund-Stenbäck: Lucia tål presenteras för en krävande publik
I Bolivien finns ännu livsglädjen : Tiina var frivilligarbetare
Jag vill påverka det jag kan : att förbättra barns verklighet har varit målet och uppgiften
Hur jobba frivilligt i församlingen?
Från prostituerad till hjälpande ängel : en studie av Elise Lindqvists insats på Malmskillnadsgatan
Volontärerna : internationellt hjälparbete från missionsorganisationer till volontärresebyråer
Hunden Nappe deltar i Röda Korsets vänverksamhet i Karis
Alla är delaktiga : kyrkans frivilligverksamhet
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Frivilliga ska visa registerutdrag
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
De spanar efter ensamhet
I de ensamma männens arkipelag
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
Studenter tävlar om hungerdagen
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Hjärtljud världen över
Mummon Kammari gav frivilligarbetet status
Mångsidig frivilligsektor
Sammanfattning (s. 9-11).
Dagbok från Nepal
Vart har männen tagit vägen? : en diskussion om män och aktivt deltagande inom kyrklig verksamhet i Finland
Strandnäs högstadieskola stöder barnrådgivning i Somalia
Ungdomar på skolbänken och i katedern
Lasse dog : idag rycker han ut när andra behöver hjälp
Med ryggsäck genom Afrika : Anette kombinerade volontärarbete med tåg- och bussluffande längs afrikanska vägar
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
Låt oss vara stolta,dock inte högmodiga!
Vänstugan bekämpar ensamhet och missbruk
Nunnedräkten rök för bättre kontakt
De kavlar upp ärmarna för unga afrikaner
Conny Wikman åkte som volontär till Prag : första ITBS-volontären från Finland
Dokumentation av Emmauskollektivet och U - landsföreningen svalornas verksamhet, med bl.a. loppmarknad i Westervik, Ekenäs. Svalornas medlemsblad och tidningsurklipp.
Frivilliga föreningar och politisk mobilisering i västra Nyland ca 1850-1917
Praktikantutbyte inom Röda Korset
Bland trasiga liv och spruckna glas
Olyckan gav mig riktning
Frivilliga medarbetare besökte Mjölbolsta
Vad får vi för pengarna? : resultatstyrning av statsbidrag till vissa organisationer inom det sociala området : betänkande
En servicepunkt för den tredje sektorn
Mommokraft i skola och daghem
Kyrkans verksamhet engagerar : närmare 200.000 aktiva frivilliga
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Volontär och offentlig sektor i Israel
Kollektivt boende till stöd för åldringar : Tre generationer kring samma gård, allrum i kvarteret, grannhjälp..
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Frivilligt arbete, forskning och förmedling : en nordisk konferens i Reykjavik augusti 1998
Klackarna i taket på krigsveteranernas läger
Röda korset hela livet
Frivilligarbete och ledarskap : motivation och utmaningar
Ska stiftet ha sin egen gård?
Lotta Ginström : det är en merit att kunna första hjälpen
Fotografier och broschyrer från Emmaussvalorna (1987)
På mödrahemmet får jag till och med se nyfödda
Gula huset är Nokiabornas vardagsrum
Arbete och den fria tiden
Mathilda Wrede : människornas vän
Estland i mitt hjärta
Vandrarens dagspackning
Prisbelönt frivillig räddare hjälper på fritiden och i arbetet
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Utsikt över Finland och omvärlden
Besök som uppmuntrar till mission
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Kalle går til sjöss igen med evangelium i lasten
Hon gör som flyttfåglarna : Miia Lensu reser i höst fjärde gången till en israelisk kibbutz
Arbetstagarnas frivilligarbete som del av företagens samhällsansvar och dess inverkan på anställdas välbefinnande
Se landet bakom katastrofbilderna
Volontärarbetare, turist eller både och? : en tredelad temaanalys av tio volontärarbetares upplevelser före, under och efter vistelsen i Kambodja
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Bygatans hållplats är som ett andra hem
Från idé till handling : en sociologisk studie av frivilliga organisationers uppkomst och fallstudier av: Noaks Ark, 5i12-rörelsen, Farsor och morsor på stan
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Medborgarorganisationerna och den statliga socialpolitiken för barn - Callescuela föreningen för barnarbetare på gatan i Asunción, Paraguay
Hjälprotorn : för att stöda Mediheli
Första hjälpen är min livstil
När mörkret faller drar nattens änglar ut på stan
Social omsorg i socialt arbete
Sökes: Pigga pensionärer
Väncentret har många kontakter
Amper men tacksam
De vill bara rädda liv
Alla goda krafter : om frivilligt arbete i svenska kyrkan
Självständiga rörelser eller kommunala underleverantörer? : ideella organisationers roll i välfärdssystemet
En samlingsplats mitt i Pojo
Samarbete över gränsen
Frivilligarbetarna känner starkt för Bötombergen
Stämman talar om frivillighet
För det allmänna bästa : ett kungligt sällskap mellan stat och marknad under 250 år, Kungl. Sällskapet Pro Patria 1766-2016
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Är den frivilliga sektorn en lokal resurs? : begrepp och aktuell diskussion
Frivilligarbetet inom det åländska föreningslivet : samhällsekonomiska och kvalitativa effekter
Medmänsklighet att hyra? : åtta forskare om ideell verksamhet
Tredje sektorns roll i ett föränderligt samhälle - med Finlands Röda Kors som exempel
Frivilligt välfärdsarbete & offentligt ansvar
Sådd och skörd : ett tjugofemårs minne : Vita Bandet i Helsingfors 1905-1930
Gör skillnad - engagera dig : [ledare]
Varje dag är en bra dag att bli vän
Självhjälpsgrupper i Sverige : en introduktion
Att vara medmänniska i den nya tekniken : en socialpsykologisk studie om hur internet används för att hjälpa andra, om volontärernas motiv och deras värdegrund
Lär dig leda volontärer : handbok i volontärsamordning
Lokal verksamhet och förebyggande prioriters i hemlandshjälpen
Alla goda krafter : om frivilligt arbete i Svenska kyrkan
Närmare tusen unga sökte skydd i De ungas skyddshus
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Rödakorsungdomar "anhöriga" åt föräldralösa i Kosovo
Liisa Selänne tycker att frivilligarbetet är en änglauppgift
Tölö sjukhus började som Röda Korsets sjukhus
Genus och civilt samhälle
När talkoandan livades fick kyrktorpet en ny chans
Församlingens frivilliga söker uppgifter : Församlingsförbundets Förtroendeforum hämtade inspiration från Tallinn
Frivillig på ett flyktingläger
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Många skäl att bli frivillig
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Vännerna lappar hålen i trygghetsnätet
Frivilliga: risk eller chans?
Nyfiken på livet bakom östgränsen
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Det är vår och jag lever ännu
En resurs att räkna med
Frivilliga hjälper flyktingar att få vardagen att fungera
Kronobys stickningar sprider värme
Volontärarbete gav gnistan
Gemensamt hushåll : svenska kyrkans roll i den sociala ekonomin
Röda Korsets vänverksamhet i Åboland
Små insatser kan ge stora resultat
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Ett klick för den goda viljan
Recessionen främjer frivilligarbete
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
"Kantin-tanterna" förgyller vardagen
Bantis - här satsar frivilliga allt!
Tomma skålar blir en tradition
VaPari värvar och utbildar frivilliga
Guldhjärtan firar
Asylsökandes levnadsberättelser berör mig djupt
Om det ideella arbetets betydelse : en studie om människors livsåskådningar
Samtal och möten i frivilligt socialt arbete : en handbok för stödpersoner
Utan frivilliga stannar Ponnistus
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
Hjälpare möter behov på ny sajt
Reddie Kids på Åland : en del av skolan för ungdomarna
Frivilligt arbete sett från samfundet Folkhälsans perspektiv : en studie av frivilligarbetets betydelser och motiv sett från ett lokalt föreningsperspektiv
En glimt från Åland
Ett kall att hjälpa
I glädjens och fattigdomens stad
Frivilligarbetet
Mer än en butik
Kunskap har inga gränser
På äventyr med Gud i England
Annas stuga kompletterar hemservicen
Det fria vårdarbetets organisation i Finland och Finlands folkhjälp r.f
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Hon hjälper dig att hjälpa
Frivilligt arbete : en undersökning av två olika volontärgruppers motiv, värdebas och empatidimensioner
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
De frivilliga sjöräddarna utgör kärnan i strategin
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Fler än nu måste ta ansvar
Gatujourhavande Sami Miettinen : "Jag vill hjälpa till"
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Kampanjplan för Finlands svenska handikappförbundet
Frivilligarbete inom och för kyrkan : en lösning på de problem som kyrka och samhälle står inför?
