http://www.yso.fi/onto/yso/p3059 landsbygdsföretagare
landsbygdsföretagare landsbygdsföretagare lantbruksföretagare
Inte ett spån till spillo
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Företagsam landsbygdsungdom målet med yrkesutbildningen
Företag som säljer röjningstjänster - skogsägarnas valmöjligheter ökar
Fähuset som blev en gemytlig samlingsplats
Expert på specialavverkningar
Företagande på den Gotländska landsbygden : en studie av nya verksamheter
Yrke: naturföretagare : ett jobb i och med naturen!
Nyföretagande på landsbygden i Kalmar län
Österbottens balansgång
Med sikte på utländska brasor
Mervärdesskatt på landsbygden
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
En maskinföretagare och hans vardag
Gott rykte ger levebröd
Hem till Österbotten
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Skogsbruk intresserar studerande vid Optima Lännaslund
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Värmeföretagare en växande yrkeskår
Lantarbetsgivaren : informationsblad för Lantarbetsgivarnas sammanslutning
Sitta på kontor - nej tack!
Det är klart jag är företagare - eller?
Hus med personlighet
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Kvinnor hjälper kvinnor att bilda företag : lyckat kvinnoprojekt i Österbotten
Beställ en cirkelsågare - och minska utgifterna
Åländsk matguide : vägvisaren till åländska smakupplevelser
Träenergi hjälper verksamhet växa
Kvalitet och yrkeskunnande betonas i ny examen
Entreprenadtjänster
