http://www.yso.fi/onto/yso/p3056 databaser
databaser databaser databanker
Databasen Lagföringar för grövre brott : 1966-1984 : en handbok
Med sammanfattningar på engelska.
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Automatiserad arbetsrätt : en studie över information, informationsbehov och informationsvägar inom det arbetsrättsliga området
Utveckling av ett faktureringsprogram i Microsoft Access : Case Meles Bike
Sammanfattning.
Hantering av fotografier samt båtdata
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Data- och informationshantering i lantbruket - ett växande problem : precisonsodling = Data-and information handling in agriculture : en increasing problem
Utveckling av en prototyp för Arcadas mediebank
Skogen in genom postluckan
Sammanfattning (s. 11-14).
Datakvalitet : en undersökning av söksystemet Rättsbanken
SCB:s statistikverksamhet och gällande rätt : framför allt regelverket kring SCB:s kommersiella verksamhet
Kaupunginarkisto verkossa = Stadsarkivet på webben
Oriktigheter i näringsidkares personregister
REA modellens tillämpning i modellering av verksamhetsprocesser hos databasrelaterat ekonomisystem
Nya hjälpmedel på biblioteket
Snabbt och riktigt utvalt och viktigt : förslag till kommunal databas
Sammanfattning (s. 7-10).
Använding av LAGRI/Rättsdata för informationssökning : en fältundersökning i intervjuform
SUDD-metoden : strukturerad analys och databasdesign
Nya folkbokföringssystemet hostar
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
FootIS databas : från design till produktion
Grunddata - i samhällets tjänst : betänkande
OMT-diagram : ett grafiskt hjälpmedel vid relationsdatabasdesign
Yrkesutbildningssektorn samarbetar på Internet
Utveckling av en Windows Service för databassynkronisering med Microsoft Sync Framework
KATI och KAUKO - två databaser till din tjänst
Arcadas studentregister - webbgränssnittet
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Integrering av CAD och DBMS
Lär dig SQL på 3 veckor
Juridik på burk : juridiska informationsdatabaser, uppbyggnad och sökning
Utveckling av ett gränssnitt mellan ARBS och Cronos
Kom igång med SQL
Effektiv sökning på Internet : från Alex till Wikipedia
Förbättrat europeiskt informationsutbyte
Portalmall för fastighetsförmedling
Informationssökning på Internet
Dynamiska webbsidor med databaskoppling
Rapporter och uppsatser
Laboratoriehandbokssystem implementerad med Domain Oriented N-Layered Achitecture
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Utveckling av en rapportgenerator
Sammanfattning (s. 1-2).
Några aktuella utvecklingslinjer inom juridisk informationshantering : särskilt om probabilitisk informationssökning, SGML och Z39.50
Publika informationstjänster : en studie av den elektroniska encyklopedins bruksegenskaper
Programmering av en webbapplikation med ramverket CodeIgniter
Informationsförsörjningens rättsfrågor
Informationsförsörjning för vetenskap och teknik
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Webbapplikation för att generera dynamiska frågor
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Webbportal för väderstationer
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
AGRIWISE : databok för driftsplanering , områdeskalkyler
Kitka 1-2-3 : på väg mot en nationell författardatabas
Kartläggnin om kunddatabasens inverkan på leveranser : Lagring av den "tysta" informationen
Databasrätt : fokus på upphovsrätt och avtal
Utveckling av ett databassystem till företaget Diswest golf oy
Informationssökning i databaser : utrustning, sökning, register
Naseva - vad är det?
Databasarkivering: En kontroll av metoder för långtidsarkivering av  databaser
En kanal mellan människan och systemet
Webbapplikation för datainsamling inom företagshälsovården
Databasorienterad systemutveckling : grundläggande begrepp, datamodellering, systemkonstruktion
Sakrättsliga aspekter på datorprogram och databaser
DOLDIS - inventering av databaser i Sverige
Access 2000 : fortsättningskurs
Förundersökning vid databrott
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
Strukturerad elektronisk dokumentering av vårdprocessen : Utveckling av en implementeringsmodell
Forskningsetisk prövning : organisation, information och utbildning : betänkande
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Forskningsdatabasen CRIS - Hankens visitkort för världen
Databank för vuxenutbildning och kultur
Upphovsrätt och databaser
Databas som underlag för relationsmarknadsföringen : case: Hommanäs gård
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Svenska helsingforsförsamlingar förlorar medlemmar vid flyttning
REKO luft : reduktionskostnader för luftemissionsbegränsande åtgärder
Åboland får ordning på bildskatterna
Utveckling av en kunddatabas
Databas över skogsfrölitteratur publicerad i Sverige fram till 1975
Lokalsamling och databas för Västerbottenslitteratur
Dokumentation av bildkonst i Finland
Utveckling av databasbaserat informationssystem
Databastillämpning för terminstentamen i läkemedelsräkning
Sammanfattning (s. 5-9).
Söker du ekonomisk information? : en handbok i databassökning
Snabbare än konkurrenterna med NEWSNET
MIS - ett verktyg för rapporthantering
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Utveckling av ett elektroniskt servicesystem för hantering av förebyggande servicearbeten inom stålindustrin
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Utveckligen av en databas för Folkhälsans datatek
Utveckling av systematik och databas för kontroll uppföljning av leverantörsdokumentation
Arbetsrättslig databas : etapprapport
Uppdatering av arbetsskedeskoder för databasen Maestro 2000
Tillämpning av databasen Movex för användarmiljöm vid YIT Power Ab
Landskapsstyrelsens miljödatabas
Teknikanvändning för SLUs databaser : en kartläggning
Moderna arkivmedier : beständighet, förvaring, tillhandahållande : betänkande
Planering och omstrukturering av ett databassystem för hantering av faktureringsdata
Dokument- och kunskapshanteringssystem och hantering av Systecon Oy:s tekniska dokument i SharePoint Portal Server 2003
Rättsligt skydd för databaser
Behov av kunddatabaser bland programtjänsteföretag
LIBRIS III : nu och i framtiden
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
Analysrapport : projektet Digitala historiska kartor för kulturmiljövården : delprojektet Historiska kartdata för GIS
Research på Internet : [använd söktjänster och databaser effektivt, undvik fällorna, lär dig källkritik]
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Onlinebeställning av dokumentkopior via KIBIC:s MEDLARS-system
Data och näringspolitik
Central- och Östeuropas juridiska informationskällor : rapport från det tredje nordiska juridiska biblioteksmötet i Helsingfors, 8-11 juni 1994
Datorisering av inställningskort
Svenska rättsliga databaser
Utveckling av ett produktinformationssystem
Planering av en databas för hantering av kemiska komponenters fysikaliska egenskaper vid processplanering
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Företagsdata i myndigheternas informationssystem
On-line databaser med marknadsstatistik : den europeiska marknaden ur ett utbudsperspektiv
Sammanfattning (s. 57-58).
Lapponica : lokalsamling och databas för Nordkalotten
Utveckling av ett webbaserat arbetsordersystem
Databank utan gränser ersätter metervis med arkivskåp
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
Fakturauppföljning med .NET
Databaser och datamodeller
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Tietopankki opistokäyttöön = Databank för institutionsbruk
Övergång från hierarktiskt databassystem till relationsdatabassystem : metoder och problem
Utgivaransvar i elektroniska medier
Utveckling av en relationsdatabas med Data Access Layes i .NET
Nordisk storstadsstatistik. 1995 / [redigering...: Per Gullström, Gunnar Lindqvist]: uppgifter om 16 städer och deras regioner : från databasen NORDSTAT
Sammanfattning (s. 9-12).
Utveckling av ett timrapporteringsverktyg med SharePoint
Forskningsdatabaser i medvind ÅA i täten med basen Projekt
Offentlighetens begrepp : TF, ADB och allmänna handlingar
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Svensk lexikologi : ord, ordbildning, ordböcker och orddatabaser
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Vetenskapliga rapporter, MIS och systemanalys
Integration av en tredje parts databas till Charmed CTI Bridge
Webbprogrammering med PHP
En översikt över informationskällorna för de mänskliga rättigheterna
Hälsosektorn får ny resurs i Arjeplog
Kilpanet blir ett verktyg för upphandling
