http://www.yso.fi/onto/yso/p3058 lantbruksföretagare
lantbruksföretagare lantbruksföretagare jordbruksproducenter jordbruksföretagare lantbruksproducenter
ÖSP Purmo lokalavdelning : historik 60 år
100 år av rött guld : jubileumshistorik 1916-2016
Dagens lantbrukare utbildas mångsidigt
Avbytarservice för lantbruksföretagare
Jordbruk i Stockholm : spannmålsodling, golf och vandrarhem
Producentrörelsen i svenska Nyland 1925-1965 : [en 40-års historisk återblick] : Allmogeförbundet 1925-1927, Svenska lantbruksproducenternas förbund 1928-1945, Nylands svenska lantbruksproducentförbund NSP 1945-1965
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Mervärdesskatt på landsbygden
Företagsamhetens kulturhistoria i Österbotten
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Kunskaper i juridik, beskattning och marknadsföring : skräddarsydd utbildning för jordbrukarkvinnor
Lantbruksmaskinentreprenör och hästskötare - nya möjligheter för landsbygdsföretagare
Matrikkeli : Vaasan läänin elintarvikeprojekti : elintarvikeyrittäjäkoulutus 1991-1993 = Matrikel : Vasa läns livsmedelsprojekt : livsmedelsföretagarutbildning 1991-1993
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Kraven växer: Treårig utbildning behövs
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Drivkrafter bakom förändringar av jordbruksföretag : en analys av sociala och ekonomiska faktorer/förutsättningar som påverkar den enskilde lantbruksföretagarens beslut = Forces behind changes of farm businesses : an analysis of the social and economic factors affecting the individual farmer's decision
Arbetsgrupp kring avträdelsestöd går in för möjlighet att arrendera
Ändringar i socialskyddet på kommande
På resa i matlandet
Jordbrukarens hälsa kan förbättras
LFÖPL-arbetsinkomsten bestämmer storleken på många ersättningar
Kampanj i Väståboland : allt fler jordbrukare med om företagshälsovården
Åländsk matguide : vägvisaren till åländska smakupplevelser
Bok om gårdsföretagets konkurrenskraft
Finansieringsstöd har ingen avgörande inverkan på konkurrenskraften mellan enskilda företag
Det brådskar med ansökan om avträdelsestöd
Öar som matkonsumtionsparadis : nischad matproduktion på Åland
Entreprenadtjänster
Handbok för funktionärer och andra intresserade vid Ö.S.P:s lokalavdelningar
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Helsinge lokalavdelning av Nylands svenska lantbruksproducentförbund 1945-1995
Närpes Grönsaker 50 år
Svårt att slå sig fram till butikskedjornas hyllor : besvärligt för små producenter
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Linne och jern. 3, Gustaf August Wasastjerna
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
NSP : Nylands svenska producentförbund 1965-2005 : en 40-årskrönika
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilu = Försök med veckoledighet för lantbruksföretagare
Färre men aktiva jordbrukarkvinnor
God företagshälsovårdspraxis inom företagshälsovården för lantbruksföretagare
Försäkringsguide för lantbrukare
Generationsväxling viktigt, men ingen enkel process
Österbottens balansgång
Examen för landbsbygdsföretagare : examensgrunder
Jordbrukarseminariet på Lärkkulla lockade många barnfamiljer i år
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Stödbesked från EU före sådden? : jord- och skogsbruksminister Hemilä optimistisk på Raisios odlardag
Lantbrukaren arbetsgivare för avbytaren
Erfarenheter av yrkesinriktad rehabilitering : lantbruksföretagarnas berättelser om yrkesinriktad rehabilitering ur ett identitetsperspektiv
Praktisk företagsstyrning
Lantbrukarna får rabatt på OfLa-premien
Bonden som företagare : företagsekonomi för lantbrukare
Fram bygdefolk - fram för bonderesningen! : Österbottens svenska producentförbund 1934-2009
Att driva ett lantbruksföretag
Jordbrukarkvinnor nöjda med mångsidigt utbildningsprogram
Landsbygdsföretagaren som arbetsgivare
Avtal mellan driftsbolagsdelägare : är de kompletta och behöver de vara det? = Contracts between co-owners of farm enterprises - are they complete, and do they have to?
40 år med Närpes grönsaker
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 5, Kymen lääni
Skräddarsytt kurspaket ska ge bättre konkurrenskraft
Lantarbetsgivaren : informationsblad för Lantarbetsgivarnas sammanslutning
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
Historik 1946-1986 till Hammarlands lokalavdelnings 40-årsjubileum
Sammandrag.
Historik : Purmo ÖSP-avdelning 1945-1985
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningtid
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
