http://www.yso.fi/onto/yso/p305 hederstitlar
hederstitlar hederstitlar
Kognitiv syn till sexism i språket. En semantisk analys av suffixavledda feminina yrkes- och personbeteckningar
... Uti skrifwelse af den 28 : sistledne Junii, hafwer Kongl. maj:t förständigat ... at wid thet Kongl. Maj:t hos sig i öfwerwägande komma låtit, hwad titlar riddarne och commendeurerne af de nyligen instichtade riddare orden, ... böra tilläggas ..
Sammandrag af Kongl. bref och resolutioner angående rang
Enligt hans excellences : ... grefwe Buxhoevdens .. skrifwelse ... hafwa ... följande titulatur blifwit förordnad ... uppå Hans Kejserlige Maj:ts Alexander den I:stas sjelfregerande öfwer alla ryssar, befallning, kejserliga Åbo och Wasa hof-rätts dom ..
Formen hos titlar och yrkesbenämningar i samband med namn
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Som ... kongl. krigs collegium : ... dömdt de til rikets fiende öfwerlupne, för detta öfwer-adjutanterne och majorerne ... Carl Henric Klick ... at för deras begångne nesliga brott mista deras adeliga namn ..
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Artikelformen hos titlar och yrkesbenämningar före namn i tidningstext
... Bref, til samtelige wederbörande, : angående the titlar, som böra tilläggas riddarne och commendeurerne af the trenne kongl. orden ..
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Biographisk förtekning på de herrar och män, af andeliga ståndet, som blifvit utnämnde till commendeurer eller ledamöter af någon af de svenske kongl. orden, eller att vid dem bekläda officiants-embeten
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
