http://www.yso.fi/onto/yso/p3062 köldhärdighet
köldhärdighet köldhärdighet köldtålighet köldbeständighet
Vinterhärdigheten av lokalsorterna av timotej och rödklöver
Vinterhärdiga vindruvor från Baltikum, del 1.
Vallväxters uthållighet vid intensiv odling i norra Sveriges inland
Frysningsförsök med äpplegrenar ; Undersökningar över c-vitaminhaltens nedärvning hos äpple ; Vinterhärdigheten hos plommon
Variation i tallens (Pinus silvestris L.) frosthärdighet med årstid och mineralnäringstillstånd
Växternas vinter : fjällens växter mest tåliga
Lantbruksväxternas övervintring : seminar nr. 84 4-6 juni 1986 Lantbrukets forskningscentral, Jockis Finland
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Växternas vinterhärdighetsutveckling
Kontrollera tidiga höstplanteringar
Douglasgranen, trädslaget som vi glömde bort
Pohjoismaisen taimitarharetkeilyn 6.-8.9.1998 esitelmät Suonenjoen tutkimusasemalla = NSFP plantskolekonferens 6.-8.9.1998 föredrag vid Suonenjoki forskningsstation
MTT:s äppelsorter övervintrar mestadels väl
Trädgård i kallt klimat
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Vinterhärdiga vindruvor, del 2.
