http://www.yso.fi/onto/yso/p3067 industriellt rättsskydd
industriellt rättsskydd industriellt rättsskydd industriell äganderätt
Mönsterskyddet : praxis och funktion
Patentprocessen m.m. : betänkande
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Uppsatser i immaterialrätt
Licensiering av industriella rättigheter
EG och immaterialrätten : gemenskapsrättens inverkan på nationell immaterialrätt
Om know-how och företagshemligheter såsom föremål för licensupplåtelse
Hundraårsjubileum med framtidfokus
Okonventionella varumärken : form, färg, doft, ljud
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsäversikter
NIR : nordiskt immateriellt rättsskydd
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Patentskyddets omfattning i europeisk och nordisk rätt
Immaterialrätt & sakrätt
Patentlicenser : studier i licensavtal angående patent, patentansökningar och know-how med särskild hänsyn till amerikansk och tysk rätt
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Immaterialla gränsfall : rättsfall med inledande kommentarer
Marknadsdomstolens behörighet i ljuset av IPR-domstolsarbetsgruppens betänkande 28/2010
Otillbörlig konkurrens mellan näringsidkare
Varumärkeskonflikter : förväxlingsrisk och anseendeskydd i varumärkesrätten
Sammanfattning (s. 13-22).
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Om tvångslicens och läkemedelspatent
Om patentintrång i internationella relationer
Ond tro som hinder för att ett varumärke skall anses inarbetat och något om varumärkets funktion
Tvångslicensstadgandena i 1967 års patentlag
Översikt över den svenska patenträtten
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Den historiska utvecklingen av stadgandena i patentlagen om tvångslicens på grund av underlåten utövning
Verkningar av utländska myndighetsbeslut på patenträttens område
Ny skyddsåtgärd vid immaterialrättsintrång
Dubbelt och flerdubbelt skydd - överlappande rättigheter angående bruksvaror
Patenträtt
Att skydda innovationer : affärer, risker och möjligheter
Uppfinnarrätt i anställningsförhållande : en rättsdogmatisk studie av lagen om rätt till arbetstagares uppfinningar
Från patenträttens och sjörättens gränsområden
Industriellt rättsskydd
Företgshemligheter, konkurrensklausuler och yttrandefrihet : Kommentar m m till lagen 1990 om skydd för företagshemligheter
Företagshemligheter : know how
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Internationellt privaträttsliga frågor inom patenträtten
Sammanfattning (s. 11-15).
Strövtåg inom upphovsrätt och industriellt rättsskydd : tretton artiklar
Om registrerade varumärken och inarbetade kännetecken
Immaterialrätt
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumäken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Immaterialrätten i Finland
Revision av 1883 års Pariskonvention för industriellt rättsskydd
Varumärkesstrategi : om konsten att utveckla starka varumärken
Harmoniserad patenträtt : betänkande
Skyddet av en varas form i Finland : särskilt med tanke på industriellt formgiven funktionell konst
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Marknadsrättsligt efterbildningsskydd : en jämförelse mellan svensk och finländsk rättspraxis
Inledning till den internationella licensavtalsrätten
Traktatsamling i immaterialrätt : konventioner, direktiv, förordningar och branschkodex
Företagens immaterialrätter och licensavtal
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Citaträtt
Strövtåg inom upphovsrätt och industriell rättsskydd : tretton artiklar
Europeisk mönsterrätt och estetiskt syftande industridesign
Suomen teollisoikeudellinen yhdistys r.y. 25-vuotisjuhlajulkaisu = Finska föreningen för industriellt rättsskydd r.f. 25-årsfestskrift
Patenträtten i europeiskt perspektivt
TRIPS-avtalet och dess rättsverkningar i finsk rätt
Licensavtalet
Nyttighetsmodeller: ett ändamålsenligt innovationsskydd?
