http://www.yso.fi/onto/yso/p3069 patent
patent patent patentskrifter
Patentprocessen m.m. : betänkande
Om grunderna för uppfinnareskydd genom lag : akademisk afhandling
Licensiering av industriella rättigheter
Patenträttsliga bedömningsgrunder : särskilt om fackmannen
Patent och patentuppföljning
Värdering av patent och varumärke vid skadestånd, konkurs och företagsköp
Årsberättelse
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Patentlicenser : studier i licensavtal angående patent, patentansökningar och know-how med särskild hänsyn till amerikansk och tysk rätt
Färgvarumärken
Bioteknik och patentskydd
Om ekvivalens och annat gott : patenträttsliga uppsatser
Ett framtida nordiskt samarbete på immaterialrättsområdet med patentprocessen i fokus : kommentar ur en finländsk synvinkel
Maten - Globen - Miljön
Analogiförfarandepatents skyddsomfång i Finland i ljuset av trips-avtalets artiklar 27 och 70
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Patent i omvandling : en översikt över svenska och internationella patentfrågor
Patenträtt
Pantsättning av patent
Patentering av stamcellsuppfinningar efter Brüstle mot Greenpeace
Patent och innovationer för tillväxt och välfärd : betänkande
Bedömningen av patentintrång på läkemedel
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumäken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Nationella patent på engelska? : betänkande
Marknadspatentet : en redogörelse för 1975 års konvention om ett patent för den Europeiska Gemenskapen EG
Upphov och rätt
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
Europeisk mönsterrätt och estetiskt syftande industridesign
Ny växtförädlarrättslag
Uppsatser i immaterialrätt
Funktionsbundna produktpatent för gener och gensekvenser
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Immaterialrätt & sakrätt
Patentguide : för den som söker patent
Läkemedelsindustrin och den banala ondskan
Fjärde i världen : Finland bland toppländerna i uppfinningsrikedom
Interimistiska förbud i immaterialrätten
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Festskrift till Ulf Bernitz. NIR : Nordiskt immateriellt rättsskydd
Tvångslicens inom patenträtten
Översikt över den svenska patenträtten
Interimistiska förbud i immaterialrättsprocessen : vad är sannolika skäl?
Överlevnadsanalys på finländska patent
Verkningar av utländska myndighetsbeslut på patenträttens område
Skadestånd vid patentintrång
Sammanfattning (s. 11-15).
Diskussion om datorrelaterade uppfinningar och patenträtt : Argument för och emot skyddet
Patentavtalsrätt
Immaterialrättsliga skadestånd : patent, upphovsrätt
Ersättning av receptbelagda läkemedelspreparat enligt referensprissystemet : tillgänglighet och innovation av läkemedelspreparat på den finska marknaden i ljuset av regleringens strävan efter maximala kostnadsinbesparingar
Festskrift till Ulf Bernitz. Bibliografi över Ulf Bernitz juridiska skrifter 1959 - 2001.
Patentskyddets omfång : på basen av patentanspråkets funktionella innehåll
Nivån på uppfinningar stiger : forskningen i Åbo ger många patentansökningar
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Oinskränkt produktskydd för patent på genteknikområdet : delbetänkande
Hur tar man patent numera? : handläggningskostnader och årsavgifter varierar
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Kan man ta patent på liv?
Sverige och den europeiska patentorganisationen : betänkande
Patentskyddets omfång : en jämförande studie av svensk, engelsk och tysk rättspraxis
Kön och teknik i förändring : svenska kvinnors patenterade uppfinnande 1885-1998
Ombudskrav, prioritet och elektronisk ingivning : några frågor om patent och växtförädlarrätt
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Svensk patenträttspraxis 1957-1980 : en sammanställning av svenska domar på patenträttsområdet åren 1957 t o m 1980
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Ett ämbetsverk i näringslivets tjänst : Kungl. Patent- och registreringsverket 50 år
Redovisning av patent enligt internationella redovisningsstandarder
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumärken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Patenträtt : svensk och internationell patenträtt, avtal om patent samt skyddet för växtsorter och företagshemligheter
Skydda dina idéer : patent, varumärken, design, upphovsrätt och piratkopiering
Rätten till information vid immaterialrättsintrång i ljuset av sanktionsdirektivet
Harmoniserad patenträtt : bilagor : betänkande
Uppfinningar och innovationer
Biopiratism : västvärldens system för immateriala rättigheter måste förändras
Immaterialrätt
Patentlagen och det enhetliga europeiska patentsystemet : delbetänkande
Fokus på patenträtten : en introduktion till patenträtten
Harmoniserad patenträtt : betänkande
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Intrångsundersökning och discovery : en komparativ studie avseende förberedelse i patentintrångsmål
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Bioteknik och patent
Andra medicinska indikationen
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 4 [i.e. 1] april 2005.
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Festskrift till Ulf Bernitz. JT : Juridisk tidskrift vid Stockolms universitet
Immaterialrättsliga överlappningar : uppsatser från kursen i experimentell immaterialrätt våren 2000
Det digitala vägvalet : En diskussion om utformningen av patent på datorprogram
Patentlagen jämte patentkungörelsen och övriga följdförfattningar
Patent som konkurrensmedel : fallstudie: Nokia Abp
Festskrift till Ulf Bernitz. Tabula gratulatoria
Sammanfattning (s. 13-22).
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT)
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
Rättsligt skydd för biotekniska uppfinningar : genomförande av direktiv 98/44/EG
Skydd för uppfinningar : särskilt med tanke på små och medelstora företag
Patent i Peking? : något om industriellt rättskydd, joint ventures och skiljedom i Kina
Patent : administrativ patentpraxis i Sverige
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Intrångshandlingarna i patenträtten
Licensiering som ett medel att korrigera en koncentrations negativa konkurrensinverkan : med högteknologiska marknader i åtanke
Modern immaterialrätt
Förutsättningarna för det slutliga förbudet vid patentintrång
Indien ifrågasätter patentregimen
Sammanfattning (s. 17-27).
Sakregister öfver patent, beviljade i Finland åren 1833-1902
Immaterialrättens grunder
Europapatent : en redogörelse för den europeiska patentkonventionen, det planerade EG-patentet och det europeiska patentverket
