http://www.yso.fi/onto/yso/p3066 ämnesomsättning
ämnesomsättning ämnesomsättning metabolism
Betydelsen av proteinkinas C-isoenzymer och Nedd4-2 för ceramidinducerad ubikvitinering och internalisering av HERG-kaliumkanaler
Näringslära för högskolan
Galenos : introduktion till medicinska studier
Sambandet mellan fodrets selenhalt och kadmium- och blyhalten i inälvor
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Stressi voi olla kalalle kuolemaksi = Stress kan döda fisk
Sambandet mellan fodrets selenhalt och kadmium- och blyhalten i inälvor = The relation of the selenium content in fodder and the cadmium and lead contents in visceras
Fryser finnsjubben om vintern?
Mat med mindre protein
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Om kolhydraternes förändring inom den lefvande djurkroppen
Socker : din värsta fiende
Celiaki : att inte tla gluten
Grunddragen av växternas näringsliv
Kolhydrater är goda foderråvaror
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Notch-signalering och cellmetabolism i stamceller
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Ur växternas liv : tre föreläsningar
Pälsdjurens fettleversyndrom behandlades vid seminarium i Kannus
Studier öfver ämnesomsättningen hos gossar i åldern 9-14 år
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Kritisk temperatur för slaktsvin på djupströbädd : försök med grisattrapp i oisolerat stall
50 genvägar till fettförbränning
Fetma/fedme : en nordisk lärobok
Växternas näringsprocess
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Temperaturreglering som en del av välfärden
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
Hunger och mättnad
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Växternas hemliga liv
Stora boken om vikt, hälsa och mat : smal, pigg och frisk genom maximerad fettförbränning
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Arginin och hälsa
Mindre salt genom grönsaker - på sommaren t.ex. med nässlor
Fri från magbesvär
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Studier öfver ägghviteomsättningen inom djurorganismen med särskild hänsyn till dess förhållande under graviditäten
Bidrag till kännedom om magsaftafsöndringen
Paulúns näringslära : fitness och träning
