http://www.yso.fi/onto/yso/p3068 immaterialrätt
immaterialrätt immaterialrätt
PCT-planen och patentverkets service : preliminär promemoria
DRM och upphovsrättens obalans
Malmströms Civilrätt
Skyddet för väl ansedda varumärken
Inledning till immaterialrätten
Immaterialrätten : en introduktion
Varumärkesskydd : en handbok om varumärken och domännamn
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Föräldralösa verk som hinder för massdigitaliseringsprojekt : löser direktivet om viss tillåten användning av anonyma verk och lagen om användning av foräldralösa verk eller avtalslicenssystemet problemen?
Patenträttsliga bedömningsgrunder : särskilt om fackmannen
Kommissionens koncentrationsövervakning : licensieringsvillkor som ett medel att korrigera företagskoncentrationers negativa inverkan på konkurrensen : med beaktande av möjligheten till användning på högteknologiska marknader
Sammanfattning.
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Festskrift tillägnat Gösta Eberstein : sjuttioårsdagen den 4 december 1950.
Färgvarumärken
Om ekvivalens och annat gott : patenträttsliga uppsatser
Upphovsmannarätt till litterära och konstnärliga verk : lagförslag av Auktorrättskommittén
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Upphovsrätt : särskilt för lärare vid universitet och högskolor
Immaterialrätt och skydd av samhällsideal : en studie av klassikerskyddet i upphovsrätten och undantagen i varumärkesrätten, mönsterrätten och patenträtten för allmän ordning och goda seder
Vilseledande varumärken : ur ett varumärkesrättsligt och marknadsmässigt perspektiv
Varumärkens särskiljningsförmåga
Licens till patent och företagshemligheter i avtals- och kontraktsrätten
Översättares upphovsrätter
Formskydd för konstindustriella alster : upphovsrätt, mönsterrätt eller båda?
Immaterialrätt i EES och EG
Civilrätt
I immaterialrättens gränsland
Immaterialrätt och konkurrensrätt : uppsatser
Digitaliseringsrätt
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Strövtåg inom upphovsrätt och industriellt rättsskydd : tretton artiklar
Vilka immaterialrättsliga frågor blir aktuella i samband med 3D-printing
Malmströms civilrätt
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumäken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Obalans inom upphovsrätten?
Otillbörlig efterbildning : betänkande
Affärshemligheter i samtid och framtid
Några frågor om upphovsrätt till bibelöversättning m. m.
Sveriges rikes lag. Immaterialrätt
Upphovsrätt i reklam och media
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Medierätt. 3, Upphovsrätt
Lojalitetsplikt som ansvarsgrund inom immaterialrätten : god sed - lojalitet - berättigade intressen
Rättspraxis i EG:s förstainstansrätt rörande gemenskapsvarumärken
Sammanfattning (s. 1-2).
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Rättsfallssamling i immaterialrätt och marknadsrätt
Skadestånd vid varumärkesintrång
Utvärdering av IPRED-lagstiftningen : betänkande
Varför är immateriella rättigheter så viktiga?
Piratkopiering och privatkopiering
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsäversikter
Medierätt : en handbok
Teaterregi och upphovsrätt : särskilt om skillnaden mellan upphovsmän och utövande konstnärer
Immaterialrätt & sakrätt
Internprissättning av immateriella tillgångar
Rätt till skälig ersättning i olika situationer - arbetstagaruppfinnare, högskoleuppfinnare och freelancer-uppfinnare
Nya typer av varumärken : registrerbarheten av färg, lukt och ljud som EG-varumärken
Supplement 2006 till Lärobok i immaterialrätt, 8 upplagan 2004 : kapitel II. Upphovsrätt
Slavisk efterbildning och renommésnyltning i finsk rätt
Counterfeiting och ingripande mot piratkopiering i Sverige
Verksbegreppet i upphovsrätten
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Festskrift till Ulf Bernitz. NIR : Nordiskt immateriellt rättsskydd
Högskoleforskning och immaterialrätt
Några drag i immaterialrättens utveckling i Finland i början av det nya milleniet
Mönsterrätt förutsättningar och omfattning
Tvångslicens inom patenträtten
Immaterial- och marknadsrätt : rättsfall med inledande kommentarer
Interimistiska förbud i immaterialrättsprocessen : vad är sannolika skäl?
Svensk varumärkesrätt
Immaterialrättigheters inverkan på företags marknadsstyrka enligt EG:s konkurrensrätt
Databasrätt : fokus på upphovsrätt och avtal
Immaterialrättsbrott - mot ett enhetligt Europa?
Diskussion om datorrelaterade uppfinningar och patenträtt : Argument för och emot skyddet
Domännamn ur ett varumärkesrättsligt perspektiv
EES-avtalet och immaterialrätten : lagutskottets betänkande
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Immaterialrättsliga skadestånd : patent, upphovsrätt
Om pantsättning av immaterialrätter
Festskrift till Ulf Bernitz. Bibliografi över Ulf Bernitz juridiska skrifter 1959 - 2001.
En bild av verkligheten : fotografiets skydd i upphovsrätten och utmaningar i den digitala världen
Om tankearbetets rätt
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Sakrättsliga aspekter på datorprogram och databaser
Immaterialrätt : efter föreläsningar
Varumärket : strategi och juridik
Konsumtionsprincipen och varumärkesinnehavarens samtycke : bedömning med tanke på parallellimport och varumärkesavtal
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Sverige och den europeiska patentorganisationen : betänkande
Varumärken : att välja, behålla och förädla ett varumärke ur juridiskt perspektiv
Samfund och stiftelser ; Regleringen av marknaden ; Immaterialrätt
Immateriellt och internationellt : rättsvetenskapliga uppsatser
Generella konstnärsstöd : betänkande
Skyddet av affärshemlighet
Upphovsrätt i konkurrens : särskilt om tvångslicensiering
Internetpublicering : en juridisk vägledning
Kreditsäkerhet i information
Immaterialrätten materialiseras
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumärken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Från varumärke till brand : inkorporering av immaterialrättsliga arrangemang i brandingprocessen
Lojalitet i licensavtal
Patenträtt : svensk och internationell patenträtt, avtal om patent samt skyddet för växtsorter och företagshemligheter
Rätten till information vid immaterialrättsintrång i ljuset av sanktionsdirektivet
Skydd av modeprodukter genom varumärkesavtal
Om godtrosskydd inom immaterialrätten
Fyra kommersiellrättsliga uppsatser
Harmoniserad patenträtt : bilagor : betänkande
Varningsbrev : kommentar till HD 2005:105
Tullstopp : tullverkets medverkan för att hindra att varumärkesförfalskade och pirattillverkade varor kommer ut på den öppna marknaden
Biopiratism : västvärldens system för immateriala rättigheter måste förändras
Piraterna : de svenska fildelarna som plundrade Hollywood
Om registrerade varumärken och inarbetade kännetecken
Immaterialrätt
Biobanksrätt
Varumärkeslagen : en kommentar
Läkemedel & immaterialrätt m.m
Harmoniserad patenträtt : betänkande
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Intrångsundersökning och discovery : en komparativ studie avseende förberedelse i patentintrångsmål
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Om den immaterialrättsliga lojalitetspliktens teoretiska grundvalar
Upphovsrätt särskilt vid universitet och högskolor
Statens stöd till forskning och utveckling : en rättslig undersökning av statens stöd och styrning på FoU-området
Anställds rätt eller arbetsgivarens? : ensamrätten, arbetsrätten, spänningsfältet
Inlåsta kulturskatter : del 1: en utredning om förvärv av rättigheten till sekundärt bruk av bl.a. Public service organisationernas arkivmaterial : del 2: en enkätundersökning av Katarina Renman Claesson
Andra medicinska indikationen
Ett sekel i immaterialrättens tjänst : minnesskrift och porträttmatrikel : Svenska patentombudsföreningen SPOF 19884-1984
Hur stor rätt har industrin i samarbetet med universitet?
Festskrift till Ulf Bernitz. JT : Juridisk tidskrift vid Stockolms universitet
Forskningsinvesteringar och intellektuella äganderätter : en jämförande studie av Sverige och EU
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Immaterialrättsliga överlappningar : uppsatser från kursen i experimentell immaterialrätt våren 2000
Det digitala vägvalet : En diskussion om utformningen av patent på datorprogram
Patent som konkurrensmedel : fallstudie: Nokia Abp
Festskrift till Ulf Bernitz
Festskrift till Ulf Bernitz. Tabula gratulatoria
Sammanfattning (s. 13-22).
Patent eller växtförädlarrätt? : immaterialrättsligt skydd för växter med avseende på undantaget för "växtsorter" i europeisk patenträtt och i praxis inom EPO
Om skyddet av datorprogram och användningen av upphovsrätten till datorprogram som säkerhet
Parallellhandel : konsumtion av immaterialrätt i Europa och USA
Formskydd : en rättsvetenskaplig studie av skyddet för estetiskt syftande industriell formgivning
Företagshemligheter : betänkande av utredningen om skydd för företagshemligheter
Att skydda innovationer : affärer, risker och möjligheter
Lilla lagboken 1998
Varuförfalskningar : definition, karaktär och motåtgärder, särskilt i förhållande till läkemedelsförfalskningar
Företagshemligheter : know how
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Registreringssystemet för gemenskapsvarumärken och kravet på särskiljningsförmåga
Due diligence : garantier och undersökning vid olika avtalstyper
Immaterialrättens territorialitet
Förhållandet mellan materiell rätt och processrätt i rättsvetenskaplig forskning
Modern immaterialrätt
Sanktionssystemet inom immaterialrätten
Ompaketering, ommärkning och utnyttjande av annans varumärke : en studie av parallellimport av läkemedel inom EU
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Immaterialrättens grunder
Ändringar i mönsterskyddslagen på grund av EG-förordningen om gemenskapsformgivning
Interimistiska förbud i immaterialrätten
