http://www.yso.fi/onto/yso/p3061 övervintring
övervintring övervintring
Kan man dra nytta av sjubbens vintersömn?
Nedrustning till vintern
Minska skadorna i älgens övervintringsområden
Plantrötternas skick är en osäkerhetsfaktor i år
Lantbruksväxternas övervintring : seminar nr. 84 4-6 juni 1986 Lantbrukets forskningscentral, Jockis Finland
Vallens övervintring i norra Finland
Vinterhärdiga vindruvor, del 2.
Vallväxternas vinterhärdighetsförädling i Finland
I drivans skydd
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Vinterhärdiga vindruvor från Baltikum, del 1.
Flytta, sova eller äta sig fet? : vintern är en hård tid för djuren
Näringsämnens inverkan på utvintringssvamparnas angrepsgrad
Stackars den som liten är
Om växternas övervintring : och åtgärder för dess förebyggande
Fågelåret 1992 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Experter på hushållning
Det kryllar på snön..
Snödrivan ger skydd för stora och små
Våra fladdermöss : var håller de hus under vintern?
Fladdermössen börbereder sig för vintern
Året-runt-floran : vilda blommor sommar och vinter
Hur klarar växterna vintern?
Vid fågelbordet : lär känna vinterns fåglar
Med Afrika som ändstation
Variation i tallens (Pinus silvestris L.) frosthärdighet med årstid och mineralnäringstillstånd
Bokhörnan
Fågelåret 1993 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
MTT:s äppelsorter övervintrar mestadels väl
Fåglar i vår närhet : om vintern
Stjärnhimlen, solen och magnetfält hjälper fåglarna att hitta rätt
Grodan och vintern
Vinterfåglar kring vårt hus
Vallväxters uthållighet vid intensiv odling i norra Sveriges inland
Vinter i hemträdgården : buskar
Växternas vinter : fjällens växter mest tåliga
Odlingsteknikens inverkan på vallens övervintring
Fågelåret 2004 : en sammanställning över händelserna i Sveriges fågelmarker
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
