http://www.yso.fi/onto/yso/p3064 populärmusik
populärmusik populärmusik lätt musik rytmmusik
Samlingen innehåller dansmusiknoter, klassisk musik och folkmusik. I samlingen finns också fotografier och en inspelning från presstillfället då Thorolf Aspholm och Seppo Ala-Könni 2001 donerade Arvid Aspholms radioapparat från ca 1925 till Finlands svenska folkmusikinstitut.
Populärmusikens pionjärer
Skolmusik 2000 : repertoarhäfte för högstadiet och gymnasiet
Inte bara samba och reggae : den latinamerikanska musikkontinenten
Från dörrmatta till superkvinna
Sång
Skolmusik 2007 : repertoarhäfte
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Playlist : de bästa låtarna
Känsliga bitar : text- och kontextstudier i sentimental populärsång
Sångerna
På svenska
Michael Jackson, "Dangerous" och dess mottagande
Du måste inte dö
Populärmusikens pionjärer : en studie i den populära musikens kulturhistoria i Finland fram till 1917
Biografi över Amy Winehouse som år 2011 dog vid 27 års ålder liksom flera andra rockmusiker. Dessförinnan hade hon sålt mer än femton miljoner skivor. Lika känd som för sina musikaliska framgångar blev hon för sitt stormiga privatliv
Mitt liv som Bert
Två idol-/filmstjärnehäften och fem sånghäften från Kimo, Oravais.Album med upplimmade idolfotografier, tidningsurklipp ur Fickjournalen, Bildjournalen, från 1960-talet. Filmstjärnehäfte med upplimmade idolbilder, urklipp, från 1960-talet. Fyra sånghäften med avskrivna sångtexter och urklipp, svenska och engelska schlagers, från 1960-talet.Häfte med vistexter, dikter, matrecept och minnesverser, från 1919-1920.
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Epitetet Djävulens musik inom populärmusiken : från Robert Johnson till Lordi, en religionsvetenskaplig diskursanalys
Idolsamling, sångböcker, filmstjärnehäften (1919-1969)
Tjejernas bästa : klassiska sånger inspelade av kvinliga artister
Valde Nämpnäs i stället för ett liv i amerikansk kappsäck
Sing it : att sjunga jazz, pop och gospel
Om nyckelharpospelet på Skansen : anteckningar
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Nyponbuskar, nyponbuskar, hela vägen nyponbuskar
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
Populärmusikens narrativa funktion i film : Analys av Sofia Coppolas film Marie Antoinette
Den finlandssvenska populärmusikens vara eller inte vara : diskursiva och nymaterialistiska utgångspunkter för etnicitetsinriktad musikforskning
Komplett sångteknik
Thorolf Aspholms samling (2001)
Visa oss vinden! : Bob Dylan i Sverige
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Fantomhalvan
Lätt i stämmor : 28 arrangemang för skolkör med ackompanjemang
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Populärmusiken etablerar sig i den moderna musikforskningen
Populärmusik, uppror och samhälle
Sånger om en sårbar värld
Vilka tror vi att vi är
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
31 låtar
Sångövning : för tjejer
Religion, rock och pluralism : en religionssociologisk studie av kristen diskurs om rockmusik
"Kärlek och champagne"
Folk och musik. 1995.
Arrboken : [arrangering i pop & rockstil]
Svart och vitt : utländska jazzbesök 1895-1939 speglade i svensk press
Sånt är livet : den svenska schlagern
Fuzz : Skandinaviens ledande gitarrtidning
Religion i rocktexter : frågor och teoretiska reflektioner för framtida studier
Gubbsvett, självironi och lite folkbildning
Michael Jackson : "Dangerous" och dess mottagande
Skolvägen eller garagevägen : studier av musikalisk socialisation
Populärmusik i Kekkonens Finland : populärkultur, identitet och samhälle i Finland åren 1950-1980
Innovation och tradition : om finlandssvensk och tvåspråkig rock/pop i Vasa
Pop, rock, schlager och visa. Del 1, 115 melodier
Det saknade tredje : på spaning efter den finlandssvenska populärkulturen
Till dig : en samling
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Från dansbana till rockklubb
Perspektiv på populärmusik och skola
Proggen : musikrörelsens uppgång och fall
Techno : musiken, dansen och scenen
Svenska populärmusiksamlingar
Amy Winehouse : en omöjlig kärlek
Skolmusik 2003 : repertoarhäfte för högstadiet och gymnasiet
Visarrangering : grundbok
Kaffekvarnen, aromrikt knaster
Komplätt gitarr. Del 2
Komplätt gitarr. Del 1
Allt är förändrat
Den amerikanska countrymusikens rötter
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Jag vill se min älskade komma från det vilda
Sävel on vapaa! : opas improvisointiin = Tonen är fri! : vägledning i improvisation = Free your playing! : a guide to improviasation
Forskare väcker populärmusikens uppror till liv
Stikkan Andersons livshistoria speglar nittonhundratalets svenska populärmusik, från folkhemmets schlager till åttiotalets glammiga pop. Han var fattiggrabben från landet som med flit och fräckhet blev stormrik textförfattare, musikförläggare och skivbolagsdirektör. Stikkan Anderson var kung på Svensktoppen och frispråkig mediekändis
Låt i kör : för dam-/tjejkör : 40 arrangemang med analyser för klaviatur och kompgrupp. 4.
Tänk om..
Svensk populärmusik : visor, barnvisor, schlager, underhållningsmusik, jazz
Melodier och händelser från åtta årtionden
Skolmusik på Åland 2010 : repertoarhäfte
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Djävulen i några countrysånger
Att leva på musik : en diskursanalys av tre finlandssvenska artisters syn på självständighet, ärlighet och professionalitet
Vägar till världsmusiken
"En dödsmetall-hardcore-hårdrocksgrej, det är jättesvårt att förklara" : göteborgska gymnasister tänker och talar om musik
Svenska schlagerfavoriter
Svensktoppen i våra hjärtan
Down by the riverside : den traditionella jazzen i Göteborg med omnejd
Schlagerkungens krig : Abba och Hoola Bandoola på Stikkan Andersons slagfält : en musikhistoria
Det svenska musikundret : från Cornelis till Cardigans
Sign o' the times : introduktion till populärmusik som historia
Festen har börjat : Ett samlingsalbum 1972 - 2001
Det svenska musikundret : [75 år] : från Winter till vår tid : Föreningen Svenska kompositörer av populärmusik 1926-2001
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Musikvetenskap och populärmusikens semiotik
Allt på rött
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Rock plock
Charlie Parker kom aldrig till Vingåker! : istället för mina memoarer
Skolmusik 2012 : repertoarhäfte
Skolmusik 2000 : repertoarhäfte för lågstadiet
Boken om OKEJ : 80-talets största poptidning : [Pop! TV! Film! Snyggingar! Fulingar! Galningar! Hårdrockare! Synthare! Legender!] : [Det legendariska 80-talet!]
1001 album du måste höra innan du dör
Sifantin och mörkret
Samtid i stå
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
Sagan om den irländska älgen ; Sagan om Ringen
Om nyckelharpospelet på Skansen
Med gårdagens dörr på glänt : Povel Ramel och melodins epok
Mikrofonkåt
Känslan av att jorden krymper växer
Lathund för låtskrivare
Önskeprogrammen i radio (1978)
Vinna hela världen
Skönhetsmord
Vispop : kör. 2, 14 sånger för skolkör
Medborgare! : Vänbok om Cornelis Vreeswijk
Tro, hopp och kärlek hos Tommys : om religiösa och pseudoreligiösa symboler i ett dansbands texter
Summary
Dingos Autiotalo - en analys av "hakarna" i Finlands populäraste maxi-EP
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
De legendariska åren : Metronome Records
Popmusik : extas, revolt och industri
Ljud från Waxholm : 1969 - 2009
Dansat med lyckan
Från Rock-Ragge till Hoola Bandoola : den svenska popens hitoria eller berättelsen om ett land under kulturimperialistiskt förtryck
Tystnad
Konstruktion av en hitlåt som följer dagens kommersiella populärmusikstruktur uppförd av en kvinnlig artist
Skolmusik 2003 : repertoarhäfte för lågstadiet
Populär musik under 1800-talet
Fingerpicking
Om svensk hip-hop.
På stabil grund : swing i Wegeliuskören
Härligt, härligt men farligt, farligt : populärmusik i Sverige under 1900-talet
Bob Dylan och det religiösa språket
Vingar som bär
"En hyllning till den lätta musiken" : när populärmusiken blev ett problem i den finländska offentligheten
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Rockens århundrade : rockens historia : [artisterna] : [låtarna] : [1950-2000]
"Visor till nöjets estrader" : den populära svenska visan
Material om musikönskeprogram i radion.  I samlingen ingår tabeller över önskemålens föredelning tidsmässigt, regionalt, musikaliskt och språkligt.  Programredovisningar och information om samlingen ingår.  Separat förvaras kortregister över insända hälsningar och textbörjan över låtar som innehåller ca 5000 kort.
Rock och pop - som flinta och dagslända?
Skalövningar för den improviserande pianisten : en studie om övning av skalor inom rytmmusik
I huvudet på Tony Parsons
