http://www.yso.fi/onto/yso/p3077 bruksundersökning
bruksundersökning bruksundersökning
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Förhandlingar vid Trettioförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 31, Umeå den 20-21 maj 2010
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Universitetsstuderandes användning av sociala medier - en kvantitativ undersökning
Tonåringar och fritid : hur skolungdomar använder sin tid
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Om lexikografi och användning av ordböcker
Explorare necesse est : hyllningsskrift till Barbro Nilsson
Idrott och alkohol
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Bruket av kultur : hur kultur används och görs socialt verksamt
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Barnet i alkoholforskningen : en översikt över nordisk samhälls- och beteendevetenskaplig forskning kring barn och alkohol
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Visuell identitet som konkurrensmedel
Svenska chattares hemsidor. 1, Bruket
Ny väg till medeltidsbreven : från ett medeltidssymposium i Svenska Riksarkivet 26-28 november 1999
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Ungas läsvanor : en enkätundersökning gjord bland svenskspråkiga högstadieelever i årskurs 7 och årskurs 9 i Borgå, Jakobstad och Åbo
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Ätstudie med äldre respondenter : acceptans och preferens av konsistensanpassade produkter
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Sammanfattning på engelska med titeln: The licentious woman and the unmanly man : insults, stereotypes and gender construction.
Tio tankar om tid
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Lingo : en språkresa genom Europa
Alkoholspörsmålet : en sociologisk-statistisk undersökning
Studenterna och biblioteket : en fokusgrupp undersökning av Åbostudenters informationsanskaffning
Tre verkligheter : kvinnor i olika stadier av narkotikamissbruk - en socialpsykologisk studie
Dekadenta damer surfar i nattlinne : Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen
Dopnamn och namngivning i Gamlakarleby 1657-1928
Byar och gårdar i Hackås och Näs : bebyggelseutveckling och markanvändningsmönster i Jämtland ur regionalt perspektiv
"Litteraturens minne finns genom läsarens minne" : en litteraturpedagogisk undersökning i klassrummet
Underhållning och nyheter : en kvantitativ undersökning av skiljande drag mellan en underhållande kriminalroman och nyhetsartiklar av samma författare
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
En kartläggning av ett serviceföretags svenskspråkiga kommunikation
Artighet och direkthet i familjediskurs
Språk och kön
Läroboksspråk : om språk och layout i svenska läroböcker
Förhandlingar vid Tjugonionde sammankomsten för svenskans beskrivning : Vasa den 4 och 5 maj 2007.. 29, Vasa den 4 och 5 maj 2007
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Talspråkslära för journalister och andra
Det rationella politiska samtalet : hur politiska budskap tolkas, ordnas och prövas
Systemets långa arm : en studie om kvinnor, alkohol och kontroll i Sverige 1919-55
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Språk, språkbruk och kön : rapport från ASLA:s nordiska symposium, Uppsala 7-9 november 1991
Valta Suomessa (Valta) 2007 - 2010 -tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet Makten i Finland (Valta) 2007 - 2010 : programbeskrivning = Research programme on Power in Finland (Valta) 2007 - 2010 : programme memorandum
Sjukhus i brukarperspektiv : kvalitetsutveckling i vårdbyggnader
Vägen till bra arbeten
Medicinsk information och Internet ; översättning: Mona Martin
Satans jävla : om svordomar och deras användning i svenska, finska och norska
Kvantitativa och kvalitativa analyser av Helsingforssvenska SMS-meddelanden
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
Livskvalitet och samhällsplanering : översikt över forsknings- och utvecklingsarbete i Sverige
Bussen är budskapet : perspektiv på mobilitet, materialitet och modernitet
Text och verklighet : tolv reportageanalyser
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Maktspråk : boken med jävlaranamma
Läsvanor och läsintressen 1979-1983 : en översikt av människors användning av morgonpress i Sverige, baserad på 1983 års läsvanestudie
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Den liderliga kvinnan och den omanlige mannen : skällsord, stereotyper och könskonstruktioner
Tal om sex
Fokus på äldre och alkohol
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Användningen av stadsnamn bland unga studerande i Vasa
Levande röster på två rader : persondifferentiering i interlingval textning
Alkoholvanor i ett utvecklingsperspektiv
Standardisering och validering av kostundersökningsmetodik : föredrag presenterade vid 5. nordiska symposiet om kosthållsforskning, Åbo 13-15 oktober 1986
Svenskans beskrivning : [SvB.]. 30, Förhandlingar vid Trettionde sammankomsten för svenskans beskrivning, Stockholm den 10 och 11 oktober 2008
Svenska chattares hemsidor. 2, Textbegrepp och genreuppfattningar
