http://www.yso.fi/onto/yso/p3071 stabilitet (mentala egenskaper)
stabilitet (mentala egenskaper) stabilitet stabilitet
Abstract: Sequences of democratisation and democratic stability in the third wave of democratisation.
Optisk karakterisering av kiselnanopartiklar
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Ledinstabilitet i vristen : en forskningsöversikt
Proximal stabilitet i förhållande till tennisarmbåge
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
Variation av huvudmåtten för en D-klass oljebekämpningsbåt [mikrofilm]
Organisation : teorier om ordning och oordning
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Evidensbaserade riktlinjer för stabiliseringsövningar av ländryggen
Avkastningsstabilitet för finländska placeringsfonder : en empirisk undersökning av finländska aktiefonder under 1997-2006
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Fonders prestation och prestationsstabilitet i Storbritannien
Studier över vetestärkelse
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Stabilitet och förändring i sociologin
Beräkning av intakt- och läckstabilitet enligt MCA för en stor segelbåt
Skrovuppmätning och stabilitetsutredning för galeasen M/aux Astrid 1999
Stabilitetskriteriet för militära fartyg och deras hantering i NAPA
Regeringens förmåga att löpa linan ut : en jämförelse av regeringsvaraktighet i nordiskt perspektiv
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
Utan röst och status : de facto-stater i världen
