http://www.yso.fi/onto/yso/p3076 sjöleder
sjöleder sjöleder sjövägar
Ulkokrunni
Intressant läsning om farleder, lotsning och historia i Ekenäs skärgård
Sjövägen till Sverige
Intresset ökar för Nordostpassagen
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. B, Helsinki-Parainen
Korpoström
Landhöjning och gamla segelleder i Sideby
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Maritimt arv i Österbotten
Hamina = Fredrikshamn
Eteläinen Selkämeri = Södra Bottenhavet
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Kyrksundet i Hitis : ett arkeologiskt forskningsprojekt kring en av "det danska itinerariets" hamnar i sydvästra Finlands skärgård
Sjöfararminnen vid Pellinge sund : en gammal känd farled
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Medeltida sjöleder och ortnamn
Perämeri = Bottenviken
Kung Valdemars segelled med gamla och nya ögon
Adolf Erik Nordenskiöld och hans forskningsfärder : en minnesteckning grundad på tryckta källskrifter och personliga hågkomster
Örö farled miljökonsekvensernas bedömningsrapport : bilaga till ansökan om miljötillstånd
Den tusenåriga sjövägen : farleden Åbo-Stockholm
Adolf Erik Nordenskiöld och hans upptäcktsfärder 1858-1879 jemte en lefnadsteckning af ångaren Vegas chef kapten Louis Palander
Kust- och skärgårdsnavigation
Isokari = Enskär
Suomenlahden albumi = Album över Finska viken = Al'bom vidov Finskogo zaliva
Bergö - Södra Björkön
Merikarttasarja. C : Ahvenanmaa = Sjökortsserie. C : Åland
Längs åländska sjövägar
Vattenvägar och fornlämningar i Snappertuna
Gäddtarmen vid Hangö : ett bildgalleri från historisk tid
Sjöledes till Helsingfors västerifrån på 1550-talet
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Kökar-Utö
Farledssektionen arbetat idogt hela seglationssäsongen
Den urgamla farleden från Åbo till Stockholm
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Nordvästpassagen
Vägvisare till Stockholms skärgård
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Norrlandsleden. 1, Källor till det maritima kulturlandskapet : en handbok i marinarkeologisk inventering
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Farlederna berättar : gamla sjökartor över Finlands skärgårdar
Kimmo Koivunens arbetshistorik och farledsskötsel under 30 års tid
Utö
Storkors-Rövargrund
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Karta öfver Esbo, Helsingors och Sibbo skärgårdar
Faktorer som inverkar på energikolimporten och dess prisbildning : en specialstudie av farledsavgiftssystemets inverkan på energikolimporten
Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Hangöudds båk
Sjövägen till Estland : en medeltida färdbeskrivning från Utlängan till Reval
Mera utrymme för befälhavarens och lotsens omdöme : flexiblare tolkning av djupgåendet
Karta öfver Helsingors omgifningar upptagande delar af Helsinge, Sibbo, Esbo, Kyrkslätt m. fl. socknar
Naturvärden i kläm då farleder muddras
Farledskorridorer och transportzoner i Östersjöområdet i äldre tid
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Havet som skiljer och förenar
Det "Danska itinerariet" : franciskansk expansionsstrategi i Östersjön
Fem månader till Nordsjö
Väylämaksujen korotus lisää työttömyyttä = Farledavgifternas förhöjning ökar arbetslösheten
Saaristomeri = Skärgårdshavet
