http://www.yso.fi/onto/yso/p3079 bevisbörda
bevisbörda bevisbörda
Bevisbördan och den juridiska tekniken
Om bevisbördan i växelmål med hänsyn till god tro och dess inverkan på bevisbördefördelningen
Valda skrifter 1942-1990
Bevisbördan för orsakssamband i mål om personskador : speciellt med tanke på whiplashskador
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Prövning av skadestånd
Rättegång. 4. häftet
Finsk straffprocessrätt. 1
Bevisprövning i brottmål
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Sammanfattning.
Bevisbörda och beviskrav i tvistemål
Utevarohandläggning och bevisprövning i brottmål
Bevis. 5, Bevispraxis : svensk bevispraxis 1948-1999
Bevisprövning vid sexualbrott
Skadestånd vid patentintrång
Bevisbörda och beviskrav
Bevisbördan
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Rätt och sanning : ett bevisteoretisk symposium i Uppsala 2-27 maj 1989
Bevisbörda och bevistema : en studie av en bevisbörderegel i mål om föreningrättskränkningar
Förhandlingen om rätt i förmögenhetsrättsliga saker och bevisbördans fördelning mellan stridande parter
Går det att bevisa? : perspektiv på domstolsprocessen
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Juridisk kommunikationsteori
Likalöneprincipen: likvärdigt arbete i förhållande till marknadsargument : en genusteoretisk studie
Bevis. 9, Bevisprövning i tvistemål : teori och praktik
Bevisprövning i taxeringsmål
Bevisrätt B : bevisbörda och beviskrav
Civilprocessrättsliga bevisbördeteorier
Försäkringsavtalsrätt
Rättegång. H. 4
Bevisprövning i asylärenden i Sverige i ljuset av Europakonventionens artikel 2 och 3
