http://www.yso.fi/onto/yso/p3089 utmattning
utmattning utmattning
Närståendevårdare saknar stöd från samhället
Samvetsstress och utmattningssyndrom inom omvårdnad
Stressorer och utmattning inom kommunal äldreomsorg : en empirisk undersökning av stressorer i arbetet och upplevd utmattning bland anställda vid kommunala boenden för äldre i Pedersöre kommun
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Marias väg tillbaka
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Trötthetssamhället
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
De första åren som klasslärare : utmaningar och utmattningar. En kvalitativ studie om utexaminerade klasslärares upplevelser av de första åren i arbetslivet
Utmattningsanalys av järnvägsbroar : en fallstudie av stålbroarna mellan Stockholm Central och Söder Mälarstrand, baserat på teoretiska analyser och töjningsmätningar
Restaurangarbetarens välmående på arbetsplatsen
Starta en hälsoprocess! : handbok för lönsamt hälsoarbete
Sammandrag.
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 8, Utmattning
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Stress, hormoner och utmattning
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Emotionell utmattning och dess relation till emotionell intelligens
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
