http://www.yso.fi/onto/yso/p3084 slitage
slitage slitage nötning
Pennit miljooniksi = Från pennin till miljoner
Den generiska substitutionens mål och hur de har uppnåtts
Byggnadsekonomi - att sila mygg och svälja kameler
Stabilisering av mark för bättre djurvälfärd och miljö : kartläggning av gräsarmering
De större städernas problem?
Utgifter, men inga inkomster från skogsbruket?
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Rakennuskustannusindeksi vuosina 1956-1957 = Byggnadskostnadsindex åren 1956-1957 = Building cost index in 1956-1957
Kustens ekosystem förändras : skyddet mot erosionen bryts ned
Orienteringens slitageskador undersökta
Det första året med utbytesläkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Nytt byggnadssystem
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Mindre pengar in på kontot
Rakennuskustannusindeksi vuonna 1966 = Byggnadskostnadsindex år 1966 = Building cost index in 1966.
Foderkostnaden, en stor utmaning för svinproducenterna
Kostnadsökningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen är 800 miljoner mark
Rakennuskustannusindeksi vuosina 1951-1955 = Byggnadskostnadsindex åren 1951-1955 = Building cost index in 1951-1955
Fyrhjulingen - nytta och nöje
Klimatförändringen får vattnet att stiga och erosionen att öka
Undersökning av vegetationens slitningstålighet på fritidsområden I södra Finland
Föreningsfältet i omvandling
Vad kostar skogsarbeten?
Rätt hyfsat för utbildning i statsbudget
Är fler nedskärningar möjliga?
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Rakennuskustannusindeksi vuonna 1961 = Byggnadskostnadsindex år 1961 = Building cost index in 1961.
Barns användning av diabetesläkemedel år 2004.
Rycklig läkemedelspolitik
Menföret blir dyrt
Vad kostar en skogsbilväg i underhåll?
Kuntien palvelukustannusten vertailun vaikeus: "Halpa" voikin olla kallista = Svårt jämföra kommuners servicekostnader: "Billigt" kan vara dyrt
Borde man slå en signal till Lillrank?
Höggläggning vinner terräng
Förröjning ger motion och mindre utgifter
Farliga trender
Ingen chock med kostnadskalkyl
Vad påverkar rotpriset?
Handel med vackra utsikter
Snål spar och.
Deklarationsråd 2012.
Astma och andra obstruktiva lungsjukdomar : läkemedelsanvändningen i Finland år 2004.
Rakennuskustannusindeksit vuonna 1967 = Byggnadskostnadsindexarna år 1967 = Building cost indexes 1967.
Skogsvårdsföreningen förbättrar vägar
Snabbare och snyggare med förröjning
Professor Wangari Maathai, Kenya: Grönska i kamp mot erosionen
Skogsmaskinföretagarna har det kämpigt
Viking Line känner av höga bränslekostnaderna
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Bra skördar kompenserade kostnadsökning
Palmujokis håller koll på hushållspengar
Enkla fönster ställa sig dyrare
Ompröva den allmänna värnplikten
Arkitektyrkets karaktär och arkitektarbetets organisation
Huvuddragen av världskrigets finansiering i Tyskland, England och Frankrike
Finländska eller estniska jordgubbar?
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Bra göra förkalkyl på grödorna
Läkemedelspolitik för den kommande valperioden
Rakennuskustannusindeksi vuonna 1964 = Byggnadskostnadsindex år 1964 = Building cost index in 1964.
Företagshälsovården - ett stöd för pälsfarmaren
Skogsvägar - vem bestämmer och vem betalar?
Djur och natur skyddas vid orienteringstävling
Skogsvården har förhoppningsvis en framtid
Vegetationen och dess slitagetålighet i Sarvikas, Kuortane kommun, Sydösterbotten
Trafikverket förbereder sig för vintersjöfarten med samarbete
Apoteken är kostnadseffektiva
Större föreningar ger mera möjligheter
Ett försök till svar
Användningen av traditionella reumaläkemedel i Finland 2004.
Rakennuskustannusindeksi vuonna 1962 = Byggnadskostnadsindex år 1962 = Building cost index in 1962.
Rakennuskustannusindeksi vuonna 1963 = Byggnadskostnadsindex år 1963 = Building cost index in 1963.
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
