http://www.yso.fi/onto/yso/p3080 bevisrätt
bevisrätt bevisrätt
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Bevisskyldigheten och den materiella rätten
Bevisbördan och den juridiska tekniken
Valda skrifter 1942-1990
Anskaffning av bevisning i dispositiva tvistemål
Rättegång. 4. häftet
Finsk straffprocessrätt. 1
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Bevisprövning i brottmål
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Bevisbörda och beviskrav i tvistemål
Utevarohandläggning och bevisprövning i brottmål
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Bevisteori, HD 1995:53 och den komparativa metoden
Bevis. 5, Bevispraxis : svensk bevispraxis 1948-1999
Författningssamling i internationell privaträtt
En teori om bevisbördan
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
Vittnesbeviset : reglerna för dess värdering i svensk ordinär process
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Förfalskningsbrotten m. m.
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
Bevisprövning vid sexualbrott
Hearsay rules i USA ; Värdering av hörsägen i svensk bevisrätt
Bevisvärde
Om vittnesbevis angående sådant som blivit sagt mellan fyra ögon
Bevisbördan
Upptagning av ny bevisning i hovrätten
Läran om bevisning inför rätta enligt Sveriges lag : med fästad upmärksamhet ej mindre på Sveriges gamla lagar och nya lagförslaget, än ock på fremmande lagstiftningar och lagförslag
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Rätt och sanning : ett bevisteoretisk symposium i Uppsala 2-27 maj 1989
Stödbevisning i brottmål
Bevisbörda och bevistema : en studie av en bevisbörderegel i mål om föreningrättskränkningar
Förhandlingen om rätt i förmögenhetsrättsliga saker och bevisbördans fördelning mellan stridande parter
Sammanfattning (s. 7-19).
Går det att bevisa? : perspektiv på domstolsprocessen
Om bevisbördan : en processrättslig undersökning
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Vittnesförhöret enligt förundersökningslagen
Bevisprövning i taxeringsmål
Tillämpning av sannolikhetsresonemang och erfarenhetssatser vid bevisvärdering
Bevisning och finskt asylförfarande
Läran om bevisning inför rätta enligt Sveriges lag : med fästad upmärksamhet ej mindre på Sveriges gamla lagar och nya Lagförslaget, än ock på fremmande lagstiftningar och lagförslag
Svensk vittnespsykologi : utsagepsykologi i teori och praktik
Försäkringsavtalsrätt
Rättegång. H. 4
