http://www.yso.fi/onto/yso/p3091 utkomstskydd
utkomstskydd utkomstskydd socialhjälp utkomsttrygghet
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Vår sociala trygghet 2001 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Vår trygghet : våra sociala rättigheter 2006
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Arbetslösa upp till kamp : kunskapsverkstäder i Helsingfors
Sammanfattning.
Unga familjers överskuldsättning : undersökning om unga familjer i Kuopio, vilka år 1991 på grund av överskuldsättning lyfter utkomststöd
En översikt av systemet för arbetslöshetsskydd i Finland
Ändringarna i lagen om utkomstskydd för arbetslösa
Socialpolitikens många dimensioner
Sammanfattning (s. 11-14).
Ökade socialbidrag : en studie om inkomster och socialbidrag åren 1990 till 1996 : delbetänkande
Utkomststödet i Norden ökar kraftigt
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2008
Förändringar i utkomstskyddet 1.1.1998
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2006
Socialvården i Finland
Arbetslöshetskyddet förnyades i början på året
Ändringar i lagen om utkostskydd för arbetslösa
Rejäl höjning?
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2005
För medlemmarnas bästa
Sosiaaliturvan suunta = Linjedragningar för social trygghet
Lipponens regering föreslår betydande ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
Ändringar i arbetslöshetsskyddet
Välfärd efter medborgarskap : rätten till utkomststöd i ett nordiskt perspektiv
Grundinkomst som alternativ till dagens socialskydd
Utkomststödet i Norden
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2003 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2003 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2003
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa, utbildningsstödet och alterneringsersättningen
Vad innebär en reform av det finländska arbetslöshetsskyddet?
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
De rättsliga garantierna för det socialrättsliga utkomstskyddet : rättsutveckling sedan 1852
Utkomststöd eller medborgarlön?
Utbildnings- och avgångsbidragsfondens förmåner 1997.
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Vår sociala trygghet 2005 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Sveks de arbetslösa
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Sammanfattning (s. 9-10).
Förmåner som utbetalas av arbetslöshetskassan
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Infopaket om arbetslöshetsskyddet
Företagare med restarbetsförmåga : betänkande
Det sociala utkomstskyddet : kommunernas rörelsefrihet begränsas
Ett samhälle för alla : slutbetänkande av 1989 års handikapputredning
Om socialt bistånd av kommunen
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2009
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Pengar och kärlek bör skiljas åt vid socialt arbete
Egenförsörjning eller bidragsförsörjning? : invandrarna, arbetsmarknaden och välfärdsstaten : rapport
Kortvarig permittering samt den permitterade arbetstagarens ställning och inkomstskydd
Informationpaket från Metallarbetarnas arbetslöshetskassa till medlemmarna
Från fattigvård till välfärd : från den sociala trygghetens historia och verklighet i Finland
Socialbidrag i forskning och praktik
Pension på institution : ett betänkande
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Förändringar i arbetslöshetsskyddet år 2004.
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Samverkan för färre bidrag och fler i jobb
Utkomststöd : vägledning för dem som fattar beslut om utkomststöd
Lämnas sjömännen utanför? : arbetslösa får rätt till korta utlandsresor
Vår sociala trygghet 2002 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2008
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Sammandrag.
Den sociala tryggheten i Finland
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2007
Jan Otto Andersson: Medborgarlön minskar utbudet av arbetskraft
Arbetslöshetsskyddet förändras fr o m 1.1.1997 : arbetsvillkoret 43 veckor eller 10 månader
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
Fattiga i Sverige : vem behöver socialbidrag och varför?
Fattigdom i välfärden : om människor med socialhjälp
FPA-lagstiftning 2001 : lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
