http://www.yso.fi/onto/yso/p3090 socialförsäkring
socialförsäkring socialförsäkring
Försäkringsmedicinskt centrum : en resurs för utredning och metodutveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 7-15).
Vår sociala trygghet 2001 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Vår trygghet : våra sociala rättigheter. 2008.
Vår trygghet : våra sociala rättigheter 2006
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
En "skattereform" för socialförsäkringar?
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
En begränsad översyn av socialförsäkringsregisterlagen (1997:934)
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Vem fuskar och varför : om attityder till bidragsfusk i Sverige
Socialförsäkring och socialhjälp
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförskring m.m. : juli 1995
Socialförsäkringsregister : slutbetänkande
Socialpolitikens många dimensioner
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Socialförsäkring
En social försäkring : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Socialpolitik i verkligheten : de handikappade och försäkringskassan
Socialförsäkringsstatistik
Bildandet av Skåne läns allmänna försäkringskassa : betänkande
Avgångsbidrag : en avtalsbestämd försäkring inom LO-området
Social trygghet och EES : slutbetänkande
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Ett svårlagt pussel : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Socialförsäkringsbalk : betänkande. D. 2
Arbetspension och övrig socialförsäkring 1999
Sammanfattning (s. 13-34).
Socialavgifter
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Socialförsäkringen i Norden : en översikt
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Försäkringskassan Sverige : översyn av socialförsäkringens administration : betänkande
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Avtalsrelaterade trygghetssystem vid sjukdom, arbetsskada och förtidspension
Reform på recept : delbetänkande
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Pensionsförsäkringar som del av de lagstadgade socialförsäkringarna
Socialförsäkringens datorer : decentralisering av verksamheten, service till allmänheten, inflytande för användarna : betänkande
Sammanfattning (s. 13-21).
Socialförsäkringsrätt : om ersättning vid sjukdom
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Sammanfattning (s. 11-26).
Medicinsk vård i ett europeiskt perspektiv - rätten till vård vid migrationen
FINSAM : förändring av en välfärdsorganisation genom försöksverksamhet
Sammanfattning (s. 7-9).
Socialförsäkringsbalk : betänkande. D. 1
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Socialförsäkring och familjebidrag
Introduktion till EU:s socialförsäkringsrätt
Arbetslinjen i den svenska socialförsäkringsdebatten och lagstiftningen 1930-1955
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Sammanfattning (s. 3-10).
Den sociala tryggheten i Sverige
Socialförsäkringen och EU
Bättre tandvårdsöversyn 2000 : delbetänkande
Översyn av registerlagarna inom socialförsäkringsadministrationen
Vår sociala trygghet 2005 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammanfattning (s. 11-15).
Enklare föräldraförsäkring : de fastighetsrättsliga förutsättningarna : betänkande
Affärsjuridiska uppsatser
Att bilda försäkringskassa i Västra Götaland : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-19).
Försäkringsmedicinskt centrum : utredningar i socialförsäkringens tjänst
Förtroendemannainflytande : ökad kvalitet och rättssäkerhet : betänkande
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
En handläggningslag : förfarandet hos försäkringskassorna; betänkande
Rätt hos kassan : om förfarandet hos försäkringskassan
Socialförsäkringsbalk : betänkande. D. 3
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Försäkringskassan : den nya myndigheten
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
Prioritering inom socialvården. Allmänhetens, beslutsfattares och tjänsteinnehavares inställning till prioritering på Åland
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförskring m.m. : januari 1996
Sammanfattning (1 s.). - Abstract (1 s.).
Vår trygghet 1997 : våra sociala rättigheter
FPA:s fickstatistik
Sammanfattning (s. 13-20).
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring mm.
Företagare med restarbetsförmåga : betänkande
Socialförsäkringarna i Sverige
Socialförsäkringar och EG
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Vad vill vi med socialförsäkringarna? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Gränslandet mellan sjukdom och arbete : arbetsförmåga : medicinska förutsättningar för arbete : försörjningsförmåga : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-13).
Den svenska socialrätten
Vad kan vi lära av grannen? : det svenska pensionssystemet i nordisk belysning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Socialförsäkringarna : ett samhällsekonomiskt perspektiv
Får det lov att vara en frivillig pensionsförsäkring?
Psykiskt störda i socialförsäkringen : ett kunskapsunderlag : delbetänkande
Harmoniserat inkomstbegrepp : möjligheter att använda månadsuppgifter i social- och arbetslöshetsförsäkringarna : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-18).
21+1->1 : en sammanhållen administration av socialförsäkringen : delbetänkande
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
21 + 1 -> 2 : en ny myndighet för tillsyn och effektivitsgranskning av socialförsäkringen : betänkande
Sammanfattning (s. 13-18).
Sammandrag: Läkemedelspriser och ersättningar ur socialförsäkringens synvinkel.
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Lagen om allmän försäkring : författningstexter med kommentar
Socialförsäkringspolitiskt principprogram : antaget vid FKFs kongress 1995.
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring m.m. : juli 1984
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring m.m. : januari 1992
Bidragsbrott : betänkande
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
Ett vägval för framtidens sjukpenningskydd : bygga ut eller bygga om? : bilaga till slutbetänkande
En ny lag om behandling av personuppgifter inom socialförsäkringens administration
Socialförsäkringen i Finland
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Tidig och samordnad rehabilitering : samverkansmetoder och rehabiliteringsinriktad ersättning m.m. : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Vår sociala trygghet 2002 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Sjukpenninggrundande inkomst : skydd och anpassning : slutbetänkande
Den sociala tryggheten i Finland
Hemmamakesjukpenningen och havandeskapspenningen : socialförsäkringsrättsliga uppsatser
En lag om socialförsäkringar : huvudbetänkande
Socialförsäkringssystemets inverkan på sparandet 1950-1960-talen
Vår trygghet 2000 : våra sociala rättigheter
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Socialförsäkringen och globaliseringen i samhället
Bättre samverkan : några frågor kring samspelet mellan sjukvård och socialförsäkring : delbetänkande
Mellan politik och marknad : om sjuklön, sjukpenning och sjukfrånvaro
Tillämpnings- och tolkningsfrågor inom socialförsäkringsrätten : anförande vid konferensen Socialförsäkringar och social forskning i Lund den 15 och 16 maj 1986
Pensionsreformens andra steg : en reform av socialförsäkringen för bättre arbetsliv och ett friskare folk
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
