http://www.yso.fi/onto/yso/p3092 handikappmotion
handikappmotion handikappmotion
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Handikappidrottens grunder
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Klara, färdiga ... spring! : en bok om att gå, motionera och idrotta med benprotes
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Sammanfattning (s. 17-49).
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Passa mig! : inkluderade idrottsundervisning
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Skolidrotten - en sporre till ett fritidsintresse
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Kom igen! : en bok om handikappidrott
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Handikappidrott
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Friidrott för rullstolsbundna. Del 1, Åkning
Anpassad idrottsundervisning i skolan
Människor i behov av stöd
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Kvinnor, män och funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Sammanfattning (s. 17-84).
