http://www.yso.fi/onto/yso/p3097 metaller
metaller metaller
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Osmundjärn : osmundens fatvikter och osmundvikten
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Sammanfattning.
Väv som aldrig förr
En undersökning av fasta katalysatorers inverkan vid förgasning av fiberslam i superkritiskt vatten
Konstruktionsmaterial
Maktens inverkan på relationer : en studie av återvinningsnätverket för metallförpackningar
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Motorbranschen : grundkurs. 8, De metalltekniska grunderna 2
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
De stora vågrörelserna i prisens historia. 1-4
Kokartvättens betydelse för den färdigtvättade massan, Stora Paperboard Skoghall
Handbok i galvanisering, oxidering och metallfärgning
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Metallers och plasters tribologi i glidlagringar
Försök til en handbok uti masmästeriet, af Carl Otto Bremer
Blästring i ett nötskal : "nya" rensmedel på gamla mjuka metaller?
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : utveckling av laktest som del av ett bedömningskoncept
Dragspänningar och dimensionstoleranser vid valsning i trådblock
Från bysmejda till modern teknik
Metaller efter Östersjökusten : vatten, organismer, sediment
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Handbok för guldsmeder
Möjligheter och begränsningar för miljöanpassad (avfallsminimerande) betning, avfettning och valsning inom järn & stålindustrin
Skott av blåstång (Fucus vesiculosus L.) som indikator på miljöförändringar i skärgårdsvatten
När järnet kom : Polen - Vendsyssel - Göteborg vid tiden omkring Kr. f.
Nordisk metallhandbok för handel och industri : Sverige, Danmark, Finland, Norge : materialhandbok
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Kemiska processer i sulfidrik gruvmiljö sam identifiering och minimering av metallbelastning från Hornträskgruvan i Lycksele kommun
Studie av reaktionsförlopp vid injektion av järnmalm, kol och syrgas i smält järn
Spridning av metaller från vägtrafik
Sopor är stor och farlig business
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2005 : årsrapport 2005
Malmer och metaller : delbetänkande av mineralpolitiska utredningen
Försök til en handbok uti masmästeriet
En studie av metalljoners bindning i björkmassa
Arbetsområde och stabilitet vid spårvalsning
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Verkställande direktör Jouko Loikkanen 5.2.1971 Kuopio
I arkivet ingår främst handlingar rörande stiftelsens administration bl.a. protokoll, bokslut, verksamhetsberättelser och ekonomiska handlingar samt forskningsrapporter och publikationer.
Bevarande av industriellt tillverkade bruksföremål i metall : material, tillverkning, skador, rengöring och förvaring : slutrapport för FoU-projektet
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Dentala legeringar och allergi
Datoriserad valskalibrering för vinkeljärn
Konserveringstekniska studier. Analys, metall, trä, läder, sten
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
En jämförelse mellan metallhalterna i stackmyror (Formica polyctena Först.) och jordmånen på Runsala, SW Finland
Kreftings metod för rengörning och konservering af metallsaker : med tillägg och anvisningar
Djupa diken ger miljöproblem
I skuggan av ett silververk : människoöden under stormaktstiden
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Miljövänligare mekaniska metallbearbetningsprocesser
Karakterisering av metalljoners sorption till syreblekt björkmassa med en kolonnkromatografisk metod
Ytskyddsbehandling : en elektrokemisk undersökning av akeologiskt och kulturhistoriskt järn
Svenska metallografförbundets etsningshandbok
Fullständig handbok för betsning, polering och lackering : tillförlitliga metoder att giva simplare träslag det fullkomligaste utseende av finare ... yta, att bereda ... polityrer och fernissor samt rengöra och återgiva äldre arbeten utseende av nya : jämte bihang lödning av metaller
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Möjligheter och begränsningar avseende användning av slutningsåtgärder för metallhaltiga vatten. Nr 2, Delrapport
Värmebehandling av järn och stål
Mycket slit och lite romantik i kolarskogen
Försök till mineralogie, eller mineralrikets uppställning
Handbok i metallfärgning
Förhistorisk järnhantering i Dalarna : fältundersökningar och tekniska undersökningar
Handbok i elektroplätering (galvanostegi och galvanoplastik), oxidering, slipning och polering m. m
Ordlista för värmebehandling av metalliska material
Sarlin-värmebehandlingsteknikbok
Spårämnet zink viktigt för fruktträd
Om metaller : en litteratursammanställning
Metaller, hantverkare och arkeologi : från nutid till forntid
Bilskrotningen effektiv men alla följer inte miljökraven
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
En gelbgjutare i Sundom
Stämplar på arbeten av guld, silver och platina 1913-1987
Analys av krom, koppar och arsenik i kontaminerade jordar med TTPIXE
Materiallära : produktion M
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Antiken och tekniken
Konserveringstekniska studier : analys, metall, trä
Gassvetsning, lödning och skärning
Hefaistos spår på minoernas Kreta : metallhanteringens utveckling under sen bronsålder
Temporala och spatiala variationer i spårelementhalter i vattendraget Esse å
Målad plåt : bruksvara under empiren
Porositetsförslutning vid varmvalsning av fyrkantämnen på plattbana
Bestämning av metaller med atomabsorptionsspektrometri : avprövningsrapport - NMKL 8.13
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Verkstadsindustrins kemikalier : kartläggning av användningen
Bestämning av den kolloidala och upplösta fraktionen av svavel och metaller i naturliga vatten med en Amicon 8400 ultrafiltreringsapparat
Arkeoastronomiska fornlämningar på Gotland
Intervjuer med nuvarande och f.d. anställda vid Åminnefors bruk, samt tidningsurklipp, förteckning över kupolugns produktion och några bilagor.
Minnen från vår forntid
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Varmförzinkning
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Metaller, blyisotoper och denitrifikationspotential i sediment runt Stockholms stad
Ett unikt bronsspänne från Uppland
Kemisten. 5, Reaktioner och jämvikt
Rostskyddsmedel för omålat järn : slutrapport för FoU-projektet Inhibitorer för omålat järn
Metallsökare : allmänna råd till 2 kap : Lagen om kulturminnen m.m
Metallsökare : bruk och missbruk : delbetänkande
Svenska järnstämplar
Åminnefors - ett industrisamhälle i förändring (1999)
Lärobok i gassvetsning
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2003 : r̄srapport 2003
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Materiallära
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Utvärdering av superkritisk koldioxid som rengöringsmetod för oljehaltigt gods
Metaller - livsviktiga och förorenande
Brons och koppar
Analys, metal, trä
Material, produkter och arbetsteknik : Handboken Bygg M
Våra vanliga metaller : deras framställning, egenskaper och användning
Skogsgödsling med aska från industrin - vilka är miljöriskerna?
Smidning av grova balkförprofiler
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Fotografierna  förvaras i HLA.
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Jordfynd från Nyköping
Översikt av finländska sura sulfatjordars karaktär och miljöeffekter
