http://www.yso.fi/onto/yso/p309 ryggradsdjur
ryggradsdjur ryggradsdjur vertebrater
Fauna öfver Sveriges ryggradsdjur
Sveriges ryggradsdjur. . II, Fåglarna
Fladdermöss som hobby
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa ekorrens liv under ett helt år.
Boken beskriver ca fyrtio av våra vanligaste däggdjur. Här kan man läsa om var de finns, hur stora de är, hur många ungar de får m.m.
Från fladdermöss i luften till bävrar i bäcken
30 utrotningshotade djur
Ryggradsdjurens byggnad : en handledning vid självstudium av ryggradsdjurens anatomi
Sveriges ryggradsdjur. III, Kräldur. Groddjur. Fiskar
Så lever räven
Sveriges ryggradsdjur. I, Däggdjuren
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
De kallblodiga ryggradsdjurens lif
Vertebraternas systematik : en handledning för högre studier i zoologi
De kallblodiga ryggraddjurens liv
Faktabok om livet i och kring svenska fågelholkar. Tolv fågelarter presenteras i text och bild. Bl.a. om igenkänningstecken, storlek, läten och häckningsperiod. Även om olika typer av holkar - utformning och placering m.m.
Tanden i kultur, fantasi och verklighet
Guide till våra vilda djur
Ryggradsdjurens geologiska utveckling och slägtskapsförhållanden
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa rävens liv under ett helt år.
Vid fågelholken : lär känna sommarens fåglar
Ormar : den nya, utförliga handboken
Skelett : djur
Forntidens djurvärld : med särskild hänsyn till ryggradsdjuren
Rabén & Sjögrens Stora bok om djur : ryggradsdjur
Första boken om Nordens vilda djur
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Finsk excursionsfauna för examinering af våra inhemska ryggradsdjur
Barnens djurbok
Vilda djurungar
Lärobok i ryggradsdjurens jämförande anatomi
