http://www.yso.fi/onto/yso/p3093 specialgymnastik
specialgymnastik specialgymnastik
Skolintegrering av rörelsehindrade barn och ungdomar
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Gymnastiktimme för utvecklingsstörda kvinnor : ett utvecklingsarbete i samband med Funfysio Ab
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Handikappidrottens grunder
Lärande med rörelsehinder : studier av förutsättningar och möjligheter för kunskapsutveckling i skolan
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Idrott för specialgrupper : en kartläggning av situationen i Hangö år 2004
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Gymnastikundervisning för integrerade elever med synskada : två fallstudier
Passa mig! : inkluderade idrottsundervisning
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Anders reser sig upp och går
Idrottsundervisningen för elever med handikap i lågstadiet
Rörelse på lek och allvar : om psykomotorisk specialpedagogik
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Kropp, kunskap och självuppfattning
Skolintegrering av rörelsehindrade elever i grundskolan
Självklart - alla kan vara med! : redskapsinspiration för en motorisk grund
Rörelsehindrade barn och ungdomar : erfarenheter från samverkansprojekt i Göteborg
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Kom igen! : en bok om handikappidrott
Specialundervisning i gymnastik : rapport från symposium i Uppsala 22 januari 1976
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Lära genom upplevelser : ute
Självtillit, kommunikation, rörelseglädje : genom Sherborneövningar
Anpassad idrottsundervisning i skolan
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
FUNKIS - funktionshindrade elever i skolan : slutbetänkande
