http://www.yso.fi/onto/yso/p3105 krigsfartyg
krigsfartyg krigsfartyg örlogsfartyg
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Pansarkryssaren Potemkin : matrosupproret i Odessa 1905; efter autentiska dokument
I lejonets tid : skeppet Vasa & svenskt 1600-tal
S2:s övningsseglats slutade ödesdigert
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
Lusitanias undergång : Atlanten 1915.
Vågspel
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt med anknytning till dipl.ekon. Arthur Zilliacus och hans syster, sjuksköterskan Irma Zilliacus. Fotografier.
Regalskeppet Kronan : historia och arkeologi ur djupet
Stabilitetskriteriet för militära fartyg och deras hantering i NAPA
Pansarskeppet "Generalissimus Suvoroff"
Kronanprojektet : 1982-84 års undersökningar
Härskare från haven
K-fria hamnar
Havets vargar : dramatiska ubåtsepisoder från andra världskriget
Örlogshistoriska episoder
Segelsjöfartens historia
Ulven : redovisning av de faktiska omständigheterna kring ubåten Ulvens förlisning
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
Tal, om de förändringar som örlogs-skepp undergått, sedan canoner på dem nyttjas; hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii nedläggande, den 25 Julii 1770. af Fredric Chapman, skepps-byggmästare vid Kongl. örlogs-flottan
Hitlers ubåtskrig. 3, Vargar på jakt 1941-1942
Stockholm örlogsstaden
Amerikanska inbördeskriget. Del 4, Kriget till havs
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Gamla vapen
Perspektiv på ubåtsfrågan : hantering av ubåtsfrågan politiskt och militärt : slutbetänkande
Till Rio med John Ericssons fruktade Destroyer : [Nils Fock, John Ericsson, Joshua Slocum]
Historia kring flottans kanoner
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Stora boken om slagskepp
Sammanfattning (s. 9-24).
Slagskeppet Bismarck
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Dramatisk örlogshistoria
Omkomna på Uisko välsignades efter 65 år
Rysshärjningarna på Ostkusten sommaren 1719
Sju minuter på havet : en skildring av pansarbåten Ilmarinens undergång
Örlogsfartyg från segel till atomdrift
Hitlers ubåtskrig. 4, Vargar på flykt 1943
Stakin beställde, Hitler tog : skeppsbryggeri i krigens virvlar
När panssarkryssaren Aurora låg vid Lohm
Jakten på Ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Tysklands och Finlands hemliga ubåtssamarbete
Marinsoldatens handbok 2004.
Flaggan upp : en framställning av svenska örlogsflottan förr och nu
John Ericssons Monitor och drabbningen på Hampton Roads
Uppdrag Gyllene hornet : svensk kanonbåt till Turkiet i orostid
Från Hajen till Södermanland : svenska ubåtar under 100 år
Ombord på en jagare : en japansk sjöofficers dagbok
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Pansarskepp : [från John Ericsson till Gustaf V]
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Hitlers pirater : tyska kapare under andra världskriget
Örlogshistorisk dramatik
Nautiskt bildlexikon
Arthur och Irma Zilliacus arkiv (1890-1998)
Vasa : historien om ett skepp
Gömda krigsfartyg : sökandet efter andra världskrigets övergivna, sänkta och bevarade krigsfartyg
Uisko och Tursas : kända också i åländska vatten
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Pansarfartyg åt Sveriges Flotta : en studie om flottan och striden om F-Båten 1906-1909
Havsvargar : ubåtar och ubåtskrig i Östersjön
Grunder, till kännedom af linie-skepp, för den studerande ungdomen vid kongl. krigs-academien. Af F.H. af Chapman år 1795. Stockholm, tryckt hos Anders Zetterberg, 1796.
Sagan om Vasa
Sjätte boken med kriminalinspektör Karin Adler. År 1916 förliser ett brittiskt krigsfartyg utanför Orkneyöarna. Sjuhundra man inklusive krigsministern Lord Kitchener omkommer. Nästan hundra år senare hittas en segelbåt drivande utanför samma kust. På däck finner man spår efter slagsmål. Båten tillhör Bo Stenman, pensionerad dykare från Marstrand. Karin Adler och hennes kollega Folke beger sig till Orkney för att bistå polisen i utredningen.
Bismarck : kampen om Atlanten
Andra världskrigets hemligheter
Vasagrisen : grisen Lindboms äventyr på regalskeppet Vasa
Gråa fartyg i målningar
Vasa, kungens skepp
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Örlogsfartyg : svenska maskindrivna fartyg under tretungad flagg
Flytande palats : utsmyckning av äldre svenska örlogsfartyg
Örlogsliv : röster ur svenska flottans historia 1532-2002
Eskortfartyget Aura II och några minnesbilder från krigsåren 1939-1944
Genombrottet : Operation Cerberus, 1942
Nu seglar Vasa! : fantasi och fakta om ett skepp och en tid
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Skärgård och örlog : nedslag i Stockholms skärgårds tidiga historia
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Olikartade skönhetsvärden
I flottans uniform : en berättelse om livet som flottist 1943-1950
Fartyg : [historia, upptäckter, sjöslag, navigation]
Fragment av stormaktens försvarspolitik : skulpturerna från regalskeppet Riksäpplet, sjösatt 1661.
