http://www.yso.fi/onto/yso/p3104 jaktplan
jaktplan jaktplan jaktflygplan
Stridsflygarna : jaktpiloter under första och andra  världskriget
Geniala och galna vapen
F-16 - ett jaktplan
Vingar för Norden
På jakt efter jaktplan : JAS 39 Gripen är "nästa generation" - men när?
Får F-16 finska färger?
Vilket jaktplan? : nu löper det för Gripen
Ett fullblod till jaktplan
Finsk jaktflygtaktik och utbildning före och under kriget
Svenskt flyg under kalla kriget
Stridsflygare under Karelens himmel
Jaktplan : världens främsta stridsflygplan från 1914 till i dag
Rikets flygplanköp : JAS 39 Gripen
Militärflygets historia
Jagare : med Svenska flottans jagare under 80 år
Berömda flygaress och deras plan
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Till attack med Messerschmitt Me 262 : [jaktpiloten Hermann Buchner om Luftwaffes sista hopp]
Luftwaffe slår till : ryska stridsflygare i förtvivlad kamp mot övermakten
Jaktplansaffärer i stöpsleven
J26 Mustang : ett jaktplan och en era i Sverige : a fighter and an era in Sweden
Motigt för motköp
Flygplan i färg. 5, Stridsflygplan 1914-19
NASA:s experimentplan X-29 : farlig fighter
Mirage är ingen hägring
Offset-affärer röjer bland exporthindren
