http://www.yso.fi/onto/yso/p3101 kontor
kontor byråer byråer (byggnader) byråer byråer (organisationer)
Kvinnoplats : en arbetsstudie om kvinnors vardag på kontor
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Tolfte boken med Precious Ramotswe som driver en detektivbyrå i Botswana. Byrån får i uppdrag att utreda ett fall där någon attackerar boskap. Lärlingen Charlie har svåra samvetsproblem och Mma Makutsi brottas med skoproblem och funderar på om man verkligen kan berätta allt för sin blivande man.
Profil. Företag & Byråer
Lärobok i svensk stenografi (Gabelsbergers system) : enligt uppdrag af Stenografiska föreningen i Finland
Berättelse över Helsingfors stads livsmedelskommissions verksamhet 1917-1921
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Arbetsplatstraditioner (2002)
Silverskatten
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
SOK : c.h.f:s kontors- och lagerbyggnad i Jyväskylä
Limpopos akademi för privatdetektiver
Lassila & Tikanoja OY:s kontorshus, Helsingfors, Södra Esplanadg. No 18.
Brandvägg
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Ahlströmska huset
Är grått det moderna, komplicerade samhällets speciella färg?
Europeiska  varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget införlivades på 1970-talet med försäkringsbolaget Pohjola.
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
Nyheter från TT : studier i 50 års nyhetsförmedling
Den andra boken om Dickens detektivbyrå. En mängd fräcka fickstölder inträffar i Åhus. Turistchefen som är rädd för att turisterna ska försvinna, vänder sig till Dickens detektivbyrå. Tillsammans med Svana, Svante och spårhunden Safir får Clara Dickens ett svårt fall att lösa
Ralph Erskine som industriarkitekt
Monopol på nyheter : ekonomiska och politiska aspekter på svenska och internationella nyhetsbyråers verksamhet 1870-1919
Vill möta människan
Stoppa ficktjuvarna!
Kärlekens olika villkor
Glassbilen som försvann
Suomen matkatoimistoyhdistys = Resebyråföreningen i Finland : säännöt = stadgar
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Mr Alis äktenskapsbyrå
Nytt inom kontorsbranschen
Familjeintervention
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Nu kommer hyperflexbyggandet : dynamisk funktion för en dynamisk verklighet
Revisionsbyråns rykte och NAS-tjänstarnas inverkan på ryktet : fallstudie Ernst & Young
Kalaharis skrivmaskinsskola för män
Räkenskapens tid
Kontorslandskap
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Svenska för offentligt anställda
I muntra damers sällskap
Diktera för människa eller maskin?
När management kom till advokatbyrån : om professioner, identitet och organisering
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Lördagens stora bröllopsfest
SOK:s kontor i Kotka : SOK:s byggnadsavdelning
Fallet med den försvunna enhörningen
SOK:s Uleåborgskontor
Kontoristen : från chefens högra hand till proletär
Tedags för normalt byggda damer
Nyheter från Moskva
Castrén & Snellman 100 vuotta = Castrén & Snellman 100 år : 1888-1988
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
"Kontorslandskapet" : en statussymbol för företagen
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Utveckling av koncept för kontorshus
Stämpelur på kontor : statussymbol eller vad?
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Billnäs kontorsmöbler
Andra boken om Mr Alis äktenskapsbyrå i en stad i södra Indien. Byrån blomstrar och dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. Men när Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och paret Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim, väcks familjernas motvilja
Allt vanligare med stämpelur på kontor?
Par i brott
Visor, dikter, placeringskartor, avskedskort , skämttidningar etc som tillkommit i samband med personalens fester vid Europeiska varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget
Vasa Aktiebanks nybyggnad i Vasa
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Framgångsresan : så blev ving bäst i klassen
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Svensk snabbskrift
Konttoritalojen julkisivut = Kontorsbyggadernas fasader
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Lärobok i stenografi : enligt Gabelsbergers system
