http://www.yso.fi/onto/yso/p3108 reproduktiva rättigheter
reproduktiva rättigheter reproduktiva rättigheter
Erillinen tiivistelmä: Children in homosexual families, ISBN 91-38-21429-6.
Barn- och föräldrarätt
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
13 kvinnoperspektiv på rätten
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
