http://www.yso.fi/onto/yso/p3107 militärflygplan
militärflygplan militärflygplan
Luftfösvaret i ord och bild
Faktaboken om Gripen
F-16 - ett jaktplan
Med invasionen i sikte : flygvapnets krigsplanläggning och luftoperativa doktrin 1958-1966
Geniala och galna vapen
Drönare : flygplan i krigföringens gråzoner
Den vinande döden från ovan : Junkers Ju 87 Stuka på Österfronten
Vingar för Norden
På jakt efter jaktplan : JAS 39 Gripen är "nästa generation" - men när?
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Det svenska militärflygets debut : Axvall och Redberga år 1912 : med sergeant Eugen Anderssons flygdagbok
Får F-16 finska färger?
Patria focus : koncerntidning
Vilket jaktplan? : nu löper det för Gripen
Svenskt militärflyg : svenska militära flygplan och helikoptrar 1911-2005
Ett fullblod till jaktplan
Mina upplevelser som stridsflygare
Svenska militärflygplan och helikoptrar 1911-1999
Bombkrigets historia : Taktik och terror under 100 år av flygkrig
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Svenskt flyg under kalla kriget
Jaktplan : världens främsta stridsflygplan från 1914 till i dag
Stridsflygare under Karelens himmel
Rikets flygplanköp : JAS 39 Gripen
Det svenska militärflygets debut II : Malmen år 1912 : samt Täcka Udden och Oscar-Fredriksborg
Militärflygets historia
Då Finlands flygvapen föddes i gymnastiksalen på I 20.
Jagare : med Svenska flottans jagare under 80 år
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Berömda flygaress och deras plan
Till attack med Messerschmitt Me 262 : [jaktpiloten Hermann Buchner om Luftwaffes sista hopp]
Luftwaffe slår till : ryska stridsflygare i förtvivlad kamp mot övermakten
Hemliga sovjetiska flygprojekt under kalla kriget
Jaktplansaffärer i stöpsleven
J26 Mustang : ett jaktplan och en era i Sverige : a fighter and an era in Sweden
Vingarnas hjältar : äventyr och händelser i luften
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 1
Världens främsta flygplan
Flygplan i färg. 5, Stridsflygplan 1914-19
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Mirage är ingen hägring
Offset-affärer röjer bland exporthindren
Mutor, makt och bistånd : JAS och Sydafrikaaffären
