http://www.yso.fi/onto/yso/p3100 nämnder
nämnder nämnder
Mama Ruth har en dröm
Sammanfattning (s. 19-33).
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning.
"Nämden är genuint intresserad av sitt arbete" : intervju med  med nyländska nämndens ordförande Karl Hagfors
Bidrag till kännedomen om häradsrättsnämnden enligt gällande rätt i Finland och Sverige
Hälsovårdsnämdens i Wiborg årsberättelse för år ... = Wiipurin kaupungin terveyshoitolautakunnan kertomus v. ..
Samepolitiskt program
Sammanfattning (s. 15-30).
Med bondförnuft och känsla : socialnämndens bedömningar i tvångsomhändertaganden
Kvinnor i kommunalförvaltningen : jämställdheten ännu långt borta
Sammanfattning (s. 7-10).
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse..
Språknämndens sammansättning 1.1.1995 - 31.12.1997
"Kreativ och diskuterande nämnd" : intervju med  med åboländska nämndens ordförande Camilla Sandell
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Lokal demokrati i utveckling : slutbetänkande
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Notiser : fasadgranskningsnämnd i Åbo
Kyrkostyrelsen får svensk central
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Finlands sätt bör bli Sveriges
Reklamation : praxis i de nordiska länderna
Att stärka den lokala konsumentverksamheten : rapport från nordiskt seminarium om lokal konsumentverksamhet, Hässelby slott, 29-31 oktober 1990.
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 5, Förändringsmodeller och förändringsprocesser kommunder och landsting : några empiriska studier
Sibbo slog samman nämder : ungdom och idrott i fritidsnämnd
Nämnd, inte glömd : historik över Nämnden för språkvård och Svenska språknämnden 1944-2007
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Av vårdnämnden uträttat arbete på sjukvårdens område
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Valtionmetsäin kartta : Suomi 1:1000000 = Karta över statskogar : Finland 1:1000000
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Liikkuva Espoo : 60 vuotta kunnallista urheilua = Esbo i farten : 60 år av kommunal idrott
Om inrättandet av byggnadsnämnder i landets städer : ur kommunala centralbyråns utredningar
Arkitekturnämndens program
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2002.
Safa : är en särskild hedersnämnd behövlig
Handbok för nykterhetsnämnden
Nämnderna - hur ska de fungera bäst?
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Förtroendemannainflytande : ökad kvalitet och rättssäkerhet : betänkande
Estetisk nämnd (Helsingfors)
Beviskrav och beslutsrisk : finns det skillnader mellan domare och nämndemän i Sverige och i Finland
Verksamhetsberättelse 2002
Sammandrag (Presentationsblad).
Etiska nämnder tjänar inte sitt syfte : sakkunskapen saknas, säger Hans-Olof Kvist
Omsorgsnämnden i Åboland
Demokrati i storstad
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Av hälsovårdsnämnden uträttat arbete på sjukvårdens område
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Handbok för vägnämnder
Miljövårdsnämnden har många uppgifter
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
Sammanfattning (s. 11-18).
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Organisationsreformen: färre enheter, färre anställda, mera uppgifter
Sekretesslagen i en fri kommunal nämndorganisation : delbetänkande
Hälsovårdsnämdens i Helsingfors : årsberättelse för ... Om hälsotillståndet i staden, om i afseende därå vidtagna åtgärder och om stadens sjukvård
Miljövårdsförvaltningen : kommunerna har stort ansvar
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
En granskning av konsumentklagonämnden
Om den fornsvenska nämnden enligt landskaps-, stads- och landslagarne. Afdelning 1
Arkitekturnämnden
Goda resultat i nämndarbetet
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Politikens känselspröt
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Lantbrukets maskinnämnd ger rekommendationer i tvister
"Vi får inte riskera att Kårkullas kunnande splittras" : intervju med  med österbottniska nämndens ordförande Roger Eriksson
Sammandrag.
Miljövårdsförvaltningen i Sverige : kommunerna övertog miljötillsynen
Kommunstyrelsens tillsyn över nämnderna
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Engagemang och hårt arbete i nämnderna
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Val och användning av styrmedel : en studie av byggnadsnämndens tillsyn
Handläggning inom socialtjänsten
