http://www.yso.fi/onto/yso/p3115 sabotage (juridisk kategori)
sabotage (juridisk kategori) sabotage (brott) anlagd brand förstörelseverk
Handbok i psykiska  första hjälpen
Naturhistorisk museisymposium, 12 november 1984 : skadeinsekter i museisamlingar och nordisk museisamverkan
Stormar saboterar för skogsägare
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Gryningspyromanen : en berättelse om hämnd
Änglamakerskan. Del 2
Arbete i stormfälld skog
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Fantomsmärta
Gudrun - och sedan? : arbetsmiljön i stormskogen 2005 - och för framtiden?
Skogen försvinner från Nepals slätter
Vita flygaren ger kunskap om hur man kan hantera också bomullsmjöllus
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Kontroll på leveranskedjan för julstjärna stöder bekämpning av Bemisia
I vansinnets öken
Änglamakerskan. Del 1
Fallet Engeström : mannen som plundrade det svenska kulturarvet
Skogsbruk i skärgården en utmaning
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Mördande hetta : roman
Bortom orden : självreflektioner kring ett arbete om människor som skär sig
Möt mig som jag är : hur vuxna i kyrkan kan stötta unga som skadar sig själva
Änglamakerskan
Dans på glödande kol
Hundra år av rörelse : Jönköpings läns museum 1901-2001
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
