http://www.yso.fi/onto/yso/p3117 skadegörelse
skadegörelse skadegörelse
Fyrtio gravstenar vältes i Korsholm
Kampen om tungvattnet : den största sabotageoperationen i Norge under andra världskriget
Klotterförebyggande åtgärder : en idéskirft om att tänka parallellt
Hårdhandskar mot klotter
Minkfria öar i Skärgårdshavet : en viltvårdsutmaning som ger resultat
Sammanfattning (s. 11-13). - Summary (s. 14-17).
Tidningsdeckarna och godis-sabotören
Skadegörelse i bostadsområden : vad vet ni? vad kan vi göra?
Gravgården är en del av vårt kulturarv
Skadegörelse i bostadsområden : vad kan vi göra?
Fallet med den skumma sabotören
Schlager-sabotören
Jorden runt med Blixten
Vandalism i storstad och glesbygd : den registrerad skadegörelsebrottslighetens utbredning och förändring i Malmö och Arvika
Sammanfattning (s. 153-159). - Summary (s. 160-166).
Andra boken om superhjälten Stål-Stella. Vem är det som stjäl alla vänsterskor i hallen till pingislokalen i den lilla kuststaden Dockvik? Och varför har någon hällt ut tjära över landgången till Greenpeacefartyget i hamnen? Kompisarna Gustav och Stella spanar tillsammans. Snart är det dags för Stål-Stella att rycka ut.
Åtgärder mot klotter
En hon-djävuls liv och lustar
Mörkrets furste
Risktagande och samtycke som civil- och straffrättsligt problem
Sammanfattning (s. 6-7).
Fantomsmärta
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Ond vind : en spänningsroman med Anna Pigeon
Förverkande av hjälpmedel vid skadegörelse m.m
Läktarvåld : orsaker och åtgärder
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Kitty och bröllopsmysteriet
Fallet med den förstörda skejtparken
En flicka kom till Bagdad
Riddarhästens sista strid
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Fallet med det mystiska skenet
Zäta och det dolda brottet
Det lila fingeravtrycket
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Mystiska meddelanden
I krig är allt tillåtet : som sabotör i Finland, Norge och Sverige
Holger Zork och anagram-mysteriet
En hondjävuls liv och lustar
Den smutsiga kuppen
Djupa känslor när gravar skändas
Hjortjägaren - om behovet av en genusväxling i viltvården
En skada : vad är det?
Dödligt löfte
Dödliga uppdrag under andra världskriget
