http://www.yso.fi/onto/yso/p3119 terrorism
terrorism terrorism terror
11 september och andra terrordåd genom tid
Anteckningar från spillrorna
Det sker terrorattacker för att Indien och Pakistan är oense om vem som skall få landområdet Jammu & Kashmir och i Mumbai har det skett sju terrorattacker före attacken den 26.11.2008. Attacken år 2008 började med att tio terrorister kom med båt till Mumbai och sedan anföll de CST järnvägsstation, Leopold Café & Bar, judistcentret Nariman House, Taj Mahal- och Oberoi Trident-hotellen. Lashkar-e-Taiba utförde attacken, där det dog 165 personer och 26 stycken av dem var utlänningar. Målet med lärdomsprovet var att ta reda på hur terrorattacken i Mumbai den 26.11.2008, påverkade turismen där. Arbetet avgränsades till Mumbai. I lärdomsprovet användes kvalitativ datainsamlingsmetod. Lärdomsprovet utfördes som en fallstudie,  till den hörde en intervju med en verkställande direktör på en researrangörfirma och tidningsartiklar. Lärdomsprovet skrevs från december 2009 till maj 2010 och intervjun utfördes den 14.4.2010. Resultaten var att direkt efter attacken skedde det hotellavbokningar och användningsgraden på hotellen var låg under år 2008. Turisterna anlände inte som vanligt under säsongen från december-mars år 2008-2009. Bokningarna som gjorts för julen och nyåret år 2008 påverkades. Taxi-chaufförer och fotograferare började utföra terror-rundturer för turisterna. Attacken inverkade mera på ekonomin och på de icke-muslimska religionerna än på turismen. Attacken påverkade nog lite på turismen, men turisterna kommer som de brukar trots att de är lite rädda och hotellen har restaurerats. Efter attacken har säkerheten ökat och alla medborgare i Indien har fått identitetskort. Övervakningsbyråer håller möten dagligen och koordineringen mellan olika byråer har förbättrats. Polisen i Mumbai har ökat på budgeten, sina vapen och fordon. Man försöker stoppa pengaflödet till terroristerna och sjöbevakningen skall utökas. Men trots det fortsätter terrorattacker att ske och terrorismen förblir ett hot och en verklighet i Indien.
Dödslistan
Efter terrordåden i Jerusalem riktas blickarna igen mot Arafat : "Vi ville en annorlunda fred än den här"
11 september 2001 : en undersökning av informationsförmedling och åsiktsbildning i svenska medier
Europa & skulden : från första till fjärde världskiget
Känslostormar
Inget rättfärdigt krig : kampen mot terrorismen tål inte etisk granskning
Siwan och Josie
Paris, Köpenhamn, Bryssel, Nice och Istanbul är städer som hemsökts av den nya formen av terror där oskyldiga människor har blivit terroristernas måltavlor. Författaren berättar om hur terrorn förändrats efter 11 september-attackerna. Han frågar sig hur vi ska hantera denna utveckling. Har västvärldens svar på terrorismen snarast lett till politiskt kaos och fler attacker? Och riskerar det demokratiska samhället att undergrävas?
Varför är terroristerna män
Solens sista strålar
Tornens budskap
I döden dina män
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Döden som diktator
Då bombar vi, sa Bull
Terrorismens inverkan på turismen i Mumbai
Terror föder våld som föder terror som ..
De kommer att drunkna i sina mödrars tårar
Punainen susi = Den röda vargen
Den nya världsordningen
Republikens president Tarja Halonens budskap : "håll huvudet högt, men hjälp och uppmuntra andra"
Tillbaka till ruta ett
Läget : om krig, moral och världens framtid
Uppdrag Matarese
Kultur, säkerhet och hållbar samhällsutveckling efter 11 september
Kampen mot terrorn på villovägar? : Många tecken på farlig värdevilsenhet
Vandalerna och Europas ansvar
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Hallitukselta eväitä terrorismin torjuntaan = Regeringen föreslår åtgärder mot terrorismen
Viruset : det första digitala världskriget
Tredje boken med kriminalpolis Fredrik Broman. Två ungdomar med invandrarbakgrund skjuts till döds på Gotland. Ett egyptiskt pass visar att det funnits ytterligare en person i huset. Fredrik har äktenskapsproblem och kastar sig in i utredningen. När en sprängladdning exploderar på en Gotlandsfärja sprider skräcken sig
Calvin Dexter är advokat och yrkesmördare. I Bosnien mördas den unge biståndsarbetaren Ricky Colenso av den serbiske krigsherren Zoran Ziliac. Dexter får i uppdrag av Colensos familj att eliminera Ziliac. FBI-agenten Paul Deveraux får i uppdrag att hindra Dexter - FBI behöver Ziliac för att komma åt Usama bin Laden.
WTC 9-11, lie mer än fem år senare
Bioterrorism och media : en guide om säkerhet och beredskap
World Trade Center : giganterna som utmanade himlen
Religion och terrorism : mellan samvaro och radikalism
Död eller levande
Det onda ögat
En skrift om islamismen, al-Qaida och dess nya strategi
Terror i Guds namn
Dödslistan : [spänningsroman]
Fiender överallt : Amerikas krig mot terrorism - en skildring inifrån Vita huset
RAF : texter
Öga för öga, tand för tand
Finlands syn på terrorism : en studie i Finlands syn på terrorism åren 1995-2009
Efter att hans hustru mördats i terroristattacken på Bataclan 2015, lade journalisten Antoine Leiris ut en text på Facebook. I den här boken ger han uttryck för sorgen men också för sin vägran att hata terroristerna. Hans berättelse redogör för de första tolv dagarna som följde på hustrun Hélènes död.
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Regisserad trovärdighet
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Saudiarabien vid korsvägen : kalabalik eller fredlig reformpolitik?
Terrorism och partipolitik i Spanien
Terrorismens tid
Oheliga krig : Afghanistan, USA och den internationella terrorismen
Rättfärdigt krig : om militärmakt, etik och ideal
Griffin och 9/11-rapporten
Pakistan vid avgrundens rand
Coq Rouge : berättelsen om Carl Hamilton
Exit det öppna samhället?
Om att hämnas på hämnden
Jordens väktare : custodes orbis
Religiös besinning och besinningslös religion : tankar om terror i Guds namn, buddhism och global andlighet
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Terror på världshaven : högaktuellt om vår tids pirater och terrorister
Ett vakande öga : [spänningsroman]
Nedräkning
En bit av mig fattas
Ett liv att dö för
Bortom gott och ont : Om terrorism, nihilism och etik
Bilderbergmötet
Världen enligt George W. och Carita N.
Efterskalv : kriminalroman
Långnäs förbereder sig för strängare säkerhetskrav
Gåtornas palats
Frihetskämpar eller terrorister?
Irak återvänder till ruiner
Obehagliga frågor
Landsplågan Islam
En av oss : en berättelse om Norge
Dagen då terrorn förändrade världen
Helst död
Savimbi - terrorist skapad av väst
Terrorister belägrar den danska staden Korsör och tar invånarna som gisslan. Vad de vill och vem som står bakom dem är oklart. Den f.d. polisen och gisslanförhandlaren Espen Krogh kallas in men läget förvärras ytterligare då det visar sig att ockupationen bara är en del i en större plan.
En skör tråd
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Terrorism och fiktion i skyskrapornas skugga
Sömngångare
Edens hammare
Terror och liberalism
Dalziels död
USA är inte skyldigt till terrordåden
I Guds namn
"Ni har klockorna - vi har tiden" : USA tio år efter 11 september
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Skapa skräck så är du en terrorist
När döden lockar
Fattigdom och hopplöshet föder terrorism
Terroristerna 11 september angrep maktsymbol
Kärnvapenterrorism : ett verkligt hot?
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Terrorism : vår tids krigföring
Segrarna ges rätt - också då de har fel
Syndabock
Terrorismens inverkan på flygturism
Kan kärlek födas ur detta kaos?
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Al-Qaida inför tiotalet : det ledarlösa kriget
Vägen till terror : en studie i al Qaedas uppkomst och utveckling
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Med livet som insats
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Sirenerna i Bagdad
Mia Eriksson, genusvetare från Göteborgs universitet presenterar sin avhandling "Berättelser om Breivik. Affektiva läsningar av våld och terrorism". Utifrån teorier om det affektiva läsandet och genusvetenskapliga perspektiv på maskulinitet, sexualitet, vithet och ålder undersöker hon hur texter av bland andra Åsne Seierstad, Karl Ove Knausgård och Toril Moi söker begripliggöra terrordådet i Norge den 22 juli 2011, samt vad dessa texter gör med den som läser dem. Varför blir det exempelvis viktigt att berätta att Breivik använde smink eller att vissa av hans vänner trodde att han var homosexuell? Vad menar dessa texter att vi kan lära oss om terrorism och våld genom att skriva fram sådana detaljer?
Kriget för "terrorismen"
Konflikteskalering mellan stat och terroristorganisation : en fallstudieanalys
Döden i dina ögon
Laglöst land : terroristjakt och rättssäkerhet i Sverige
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Sömngångaren
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
Men inte om det gäller din dotter
Tsaren förtjänade en hederlig begravning
En matematikprofessor från Cambridge kidnappas på en avsides vingård i Sydafrika. En ficktjuv åker fast vid Kapstadens Waterfront men lyckas fly efter en eldstrid. Kvar på brottsplatserna ligger patronhylsor med en märkning i form av en kobra. Polisen Bennie Griessel förstår inte varför han inte får sköta utredningen i fred. Vad har MI6, den engelska underrättelsetjänsten, med en simpel ficktjuv och en okänd professor att göra?
IMO rekommenderar inte beväpning : sjöröveri är annat än terrorism
Kampen som angår oss alla
Terrorattacken
Pannaan media aisoihin : puheenjohtajan palsta = Få pli på media : ordförandes spalt
Dödligt tidvatten
Terroristvarning på skrynklig lapp
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Möt mig i Estepona
Den som inget har att förlora..
Döden går på auktion
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Rysk terrorism och maktpolitik
Rätten till en rättvis rättegång för fångarna i Guantanamo Bay : lagstiftningen i USA i förhållande till de mänskliga rättigheterna och den humanitära rätten
Mot nya djärva mål
Nyheten om Usama bin Ladins död
Året utan sommar
Journalisten Joakim Medin skildrar den kurdiska vänsterrörelse som tagit makten i norra Syrien och förverkligat PKK-gerillans ideologi. Kurderna i Syrien är en viktig kraft i kampen mot IS, Islamiska staten. Kan denna revolution med ledorden självstyre, antikapitalism och feminism förändra situationen i Mellanösten?
Skuggor ur det förflutna
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Mänskliga rättigheter som skydd mot myndigheternas övervåld inom ramen för lagföring och överlämnande av terroristmisstänkta
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
Vardagliga företeelser i Irak
Islamiska staten
al-Qaida och vägen till 11 september
Den svåra jakten på fienden
Kommunismens svarta bok
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Krig utan slut
Italien påminns om sitt heta 70-tal
Thomas Åkesson är en vanlig man som bor i Nacka med sin fru Sara och deras dotter Agnes. Sara och Agnes befinner sig just nu i Teheran där Sara ska hjälpa sin bror Reza med att sälja deras föräldrahem. Så en dag ringer Reza till Thomas och berättar att hans älskade dotter och fru har försvunnit och att de antagligen hålls fångna i ett iranskt fängelse. Dessutom ber han Thomas ta hand om några dokument som han skickat, dokument som berättar om olagliga vapenaffärer mellan Iran och västvärlden och där även Sverige spelar en avgörande roll. Det är viktig information som, om den läcker ut, skulle sätta många regeringars trovärdighet på spel. Fullkomligt lamslagen försöker Thomas förstå sambandet mellan dokumenten och hans fru och dotter. Han inser att dokumenten kan fria hans familj men i fel händer kommer de att bli deras död. Och han upptäcker också att han är en väldigt jagad man.
Ett skrämmande mönster
Mitt hat får ni inte
Början på slutet?
Hämnaren
Blixtsnabbt efter bomben
Flodens och eldens sång
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
