http://www.yso.fi/onto/yso/p3110 yin och yang
yin och yang yin och yang
Feng shui ja suomalainen koti
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
En hand- och inspirationsbok om inredning av hem och arbetsplats enligt den kinesiska vishetsläran feng shuis principer. Författaren, feng shui-konsult, presenterar grunderna och går rum för rum igenom bl.a. hur möblernas placering, färg- och formval påverkar harmonin och flödet av livsenergin, chi.
Feng shui rum för rum : hälsa och harmoni, färg och form, ordning och reda
Poeten och pianisten Jang Jin-Sung tillhörde Nordkoreas propagandaministerium där han skrev hyllningstexter till Kim Jong Il. Han hamnar i onåd när han lånar ut en förbjuden tidskrift och tvingas fly 2004. Under 35 dagar jagas han av säkerhetstjänst från Nordkorea, Kina och Sydkorea innan han lyckas ta sig till Sydkorea
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Feng shui i arbetslivet : framgång, effektivitet och trivsel med feng shui
