http://www.yso.fi/onto/yso/p3118 vandalism
vandalism vandalism huliganism
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Från gentleman till huligan? : svensk fotbollskultur förr och nu
Sammanfattning (s. 11-13). - Summary (s. 14-17).
Sammandrag (s. 50-51).
Kitty och kuppen mot konstskolan
Skadegörelse i bostadsområden : vad vet ni? vad kan vi göra?
Lugna gatan : en granskning av tunnelbane- och juniorverksamheterna
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga
Vandalism i storstad och glesbygd : den registrerad skadegörelsebrottslighetens utbredning och förändring i Malmö och Arvika
Sammanfattning (s. 153-159). - Summary (s. 160-166).
Åtgärder mot klotter
Vandalerna
Vad som än står
Se bortom gravstenarna
Främlingen i huset
Sammanfattning (s. 6-7).
Huset : en skräckroman
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Förverkande av hjälpmedel vid skadegörelse m.m
Läktarvåld : orsaker och åtgärder
Av skuggor märkt
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Satanismen är egoismens religion
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Hindra stölden
Våldets sociala dimensioner : individ, relation, organisation
Blodläge
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga.
Klotter i Kärrtorp
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Våldsamma teorier : därför slåss killar i klubbarnas namn
Dagbok för alla mina fans. Mannys manöver
Nattskärran : [kriminalroman]
