http://www.yso.fi/onto/yso/p3113 sabotage (målinriktad skadegörelse)
sabotage (målinriktad skadegörelse) sabotage (politisk eller militär) sabotage
I krig är allt tillåtet : som sabotör i Finland, Norge och Sverige
Pälsräderna
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Effektiv sabotagemetod - plantera ut smittande datavirus
Drabbad farmare kräver ordentliga straff för pälsaktivister
Pälsaktivister slår medvetet flera gånger mot samma farm
Vendettan
En ny skyddslag : betänkande
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Verktygsapan och semestersabotören
Hemlig agent : spionage och sabotage genom tiderna
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
