http://www.yso.fi/onto/yso/p3116 självmordsattacker
självmordsattacker självmordsattacker
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Allahs svarta änkor : Tjetjeniens kvinnliga självmordsterrorister
Dödsbudet
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Han som brann för världen : fredsmäklaren Sergio Vieira de Mello
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Efterskalv : kriminalroman
Jag ringer mina bröder
Kamikaze : Japans självmordpiloter
Andra boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. Leona får i uppdrag att förhöra en man som överlevt efter att ha sprängt sig själv utanför riksdagshuset. Agerade han ensam eller är fler dåd att vänta? Men Leona är distraherad. Familjen är splittrad, hon är utsatt för hot och i stort behov av likvida medel. Med en fot på var sida av lagen drar hon igång en alldeles speciell verksamhet.
Märkliga dagar : roman
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
