http://www.yso.fi/onto/yso/p3114 terrorattacker
terrorattacker terrorattacker
11 september och andra terrordåd genom tid
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Det sker terrorattacker för att Indien och Pakistan är oense om vem som skall få landområdet Jammu & Kashmir och i Mumbai har det skett sju terrorattacker före attacken den 26.11.2008. Attacken år 2008 började med att tio terrorister kom med båt till Mumbai och sedan anföll de CST järnvägsstation, Leopold Café & Bar, judistcentret Nariman House, Taj Mahal- och Oberoi Trident-hotellen. Lashkar-e-Taiba utförde attacken, där det dog 165 personer och 26 stycken av dem var utlänningar. Målet med lärdomsprovet var att ta reda på hur terrorattacken i Mumbai den 26.11.2008, påverkade turismen där. Arbetet avgränsades till Mumbai. I lärdomsprovet användes kvalitativ datainsamlingsmetod. Lärdomsprovet utfördes som en fallstudie,  till den hörde en intervju med en verkställande direktör på en researrangörfirma och tidningsartiklar. Lärdomsprovet skrevs från december 2009 till maj 2010 och intervjun utfördes den 14.4.2010. Resultaten var att direkt efter attacken skedde det hotellavbokningar och användningsgraden på hotellen var låg under år 2008. Turisterna anlände inte som vanligt under säsongen från december-mars år 2008-2009. Bokningarna som gjorts för julen och nyåret år 2008 påverkades. Taxi-chaufförer och fotograferare började utföra terror-rundturer för turisterna. Attacken inverkade mera på ekonomin och på de icke-muslimska religionerna än på turismen. Attacken påverkade nog lite på turismen, men turisterna kommer som de brukar trots att de är lite rädda och hotellen har restaurerats. Efter attacken har säkerheten ökat och alla medborgare i Indien har fått identitetskort. Övervakningsbyråer håller möten dagligen och koordineringen mellan olika byråer har förbättrats. Polisen i Mumbai har ökat på budgeten, sina vapen och fordon. Man försöker stoppa pengaflödet till terroristerna och sjöbevakningen skall utökas. Men trots det fortsätter terrorattacker att ske och terrorismen förblir ett hot och en verklighet i Indien.
11 september 2001 : en undersökning av informationsförmedling och åsiktsbildning i svenska medier
Nationell strategi för bekämpning av terrorism
11 september 2001 : före, under och efter attackerna : den tecknade versionen av 11 sepyembererrapporten
Efteråt : en bok om medierna och världen efter 11 september
Slutspelat
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Thunder dog : [den sanna berättelsen om en blind man, hans ledarhund och deras gemensamma överlevnad mot alla odds den 11 september 2001]
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Fienden inom oss
Terrorismens inverkan på turismen i Mumbai
102 minuter : den sanna berättelsen om kampen för överlevnad inne i World Trade Center
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Den kenyanska midnatten
Uppdrag Matarese
Val i prövat Frankrike
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Fiender överallt : Amerikas krig mot terrorism - en skildring inifrån Vita huset
Dubbelgångaren
Efter att hans hustru mördats i terroristattacken på Bataclan 2015, lade journalisten Antoine Leiris ut en text på Facebook. I den här boken ger han uttryck för sorgen men också för sin vägran att hata terroristerna. Hans berättelse redogör för de första tolv dagarna som följde på hustrun Hélènes död.
Jag lever, pappa : Utøya 22 juli 2011 - dagen som förändrade oss
Sammansvärjning : om konspirationsteori och sanningssökande
Vargnatten : thriller
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Avsikt att förinta
Rysk dagbok
Siri Marie Seim Sønstelie befann sig på Utøya sommaren 2011. När en man klädd i falsk polisuniform går iland och börjar skjuta blir det början på en sjuttio minuter lång mardröm för ungdomarna på ön. Siri flyr för sitt liv. På land finns hennes pappa Erik. I vartannat kapitel skriver Erik och Siri om händelserna
Död i skugga
De sammansvurna
Närmast anhörig
Min syster är i tusen bitar
Pakistansk balansgång
Tal vid Hiroshimakvällen i Närpes 6.8.2011
Turism, terrorism och säkerhet
En av oss : en berättelse om Norge
Paradisträdgården
Finnairs företagsimage och den elfte septembers 2001 inverkan på den
Dagen då terrorn förändrade världen
Dödsbudet
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Det hemliga brödraskapet från Wien
"Ni har klockorna - vi har tiden" : USA tio år efter 11 september
Blodröd måne
Sirenerna i Bagdad
Beirut, jag älskar dig
11 september : om barn och katastrofen i TV-rutan
De farliga drömmarnas år
Zena och Beirut är likadana, kräver alltid dramatik. Kanske är det därför Zena stannar kvar, trots att människor hon älskar försvinner, trots att det känns som att staden drunknar. På gatorna drar militärerna runt som hundar och pinkar in sina revir alltmedan utsjasade arbetare bygger upp staden på nytt. Blekta blondiner banar sig väg till nästa nerknarkade nattklubb, medan flyktingarna i lägren kurar ihop sig, fem i varje säng. Vilken minut som helst kommer bomberna att falla över Beirut. Samtidigt, mitt i all denna galenskap, måste Zena och hennes kompis Maya försöka förstå och göra något vettigt av sina liv, måste duellera med stadens olika besattheter: plastikkirurgin, jakten på en man, alla automatvapen. Och de måste gå till strid mot dem som vill äga och förstöra. Beirut, jag älskar dig är en ovanligt ärlig och personlig historia om att vilja leva, inte bara överleva, i ett ständigt närvarande krig. Det är berättelsen om Zena och hennes förälskelse i en stad som svämmar över av krig, sorg och kärlek. Och precis som Zena blir också läsaren drabbad, sorgsen, lycklig och kär.
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
En tävling har utlysts för uppförande av ett minnesmärke där World Trade Center tidigare stod på Manhattan. När vinnarens namn avslöjas, visar det sig att han heter Mohammad Khan. Det går upp för juryn att vinnaren är en amerikansk muslim, vilket väcker frågor om konstens och islams roll i samhället
Allahs svarta änkor : Tjetjeniens kvinnliga självmordsterrorister
Falling man : en roman
Terrorismen och turismen : en studie av finländarnas resor till Sharm el Sheikh efter terrordådet 23.7.2005
Nyheten om Usama bin Ladins död
Året utan sommar
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
al-Qaida och vägen till 11 september
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Mitt hat får ni inte
Dolda i det fullt synliga
Domedagskoden
Den fjärde fristående boken med journalisten Dicte Svendsen.
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Med livet som vapen : en bok om självmordsbombare
Bombmakaren och hans kvinna : en roman om ett brott
