http://www.yso.fi/onto/yso/p3111 yoga
yoga yoga joga
Ryggyoga
Sinnesfrid med hathayoga
Träna med viloyoga
Janesh Vaidya är ayurvedapraktiker från Indien, verksam i Sverige. Inom ayurveda talar man om tre kroppstyper eller doshor - vata, pitta och kapha. I boken lär man sig bestämma vilken kroppstyp man tillhör och att hitta ett individuellt yogaprogram. En lista med 53 olika sjukdomsbesvär och tillhörande yogaövningar
Yoga mot stress
Yoga : den kompletta träningsboken för både nybörjare och erfarna
Wellness för dig mitt i livet
Yogaliv : åtta steg till ett liv i lätthet
Stärk din rygg med yoga och pilates
Boken om yoga : hur man får kropp och själ i balans och harmoni
Yoga med Malin Berghagen
Yoga : träna på egen hand
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Yoga för rygg och nacke : 10 minuter om dagen och smärtorna försvinner
Yoga : när som helst, var som helst
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Mitt liv i 23 yogaställningar
Kundaliniyoga, för hälsa, livskraft och självkännedom : baserad på Yogi Bhajans lära
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
En bok om hur man kan stärka sin rygg, förbättra sin hållning och lindra och förebygga ryggproblem. Författaren, sjugymnast ger råd och tips samt presenterar övningsförslag vilka har sin grund i yoga, Pilates och Alexandertekniken.
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Yoga för dig : hitta balansen med yoga och ayurveda
Allt är möjligt : en upptäcktsfärd med hjälp av yoga
Yoga i sängen : 20 övningar att göra i pyjamas
Yoga : Träningsguiden
30 minuters yoga : för bättre balans och styrka i livet
Vardagsyoga : för ökad kraft och återhämtning
Yoga en kvart om dagen
Yoga för kvinnor
15 minuter skonsam yoga
En liten guide in i i barnyogans värld : yoga och mindfullness för barn och ungdomar
Yoga för dig som tränar : starkare, smidigare, snabbare
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Yoga från insidan
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga & ayurveda
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Djuppsykologi och yogalära : västerländsk själsläkekonst och hinduismens uppfattning av själslivet
Yoga för livet : för kvinnor 40 plus
Yoga för dig : en enkel guide steg för steg
Mitt liv i 23 yogaställningar : [en självbiografi utifrån och in]
Yoga & jogga : den optimala träningskombon
Effekten av yoga-utövande på välmående
Avslappning lindrar och läker
Författaren vill visa på olika vägar till hälsa med yoga. Genom att definiera vilken av ayurvedans tre personlighetstyper (doshor) man tillhör - vata, pitta eller kapha - får läsaren hjälp att sammanställa ett yogaprogram anpassat efter de egna behoven. Alla positioner presenteras med text och bild längst bak i boken
Yoga för var dag : den andliga yogavägen för tänkande människor
Yoga och meditation : lär dig lyssna på din kropp
Yoga för alla
Den största lyckan
Det magiska prickiga huset : upptäcktsfärden : barnyogabok
Vila dig i form med yinyoga
Yogahandbok för studerande : Produktutvecklingsarbete
Den stora boken om yoga : unik studiehandbok med åtta moduler
Våga yoga  : yogafilosofi i vardagen och viryayoga från grunden
21 dagar till ett lättare och friskare liv
Amper men tacksam
Milarepa : Tibets store yogi
Yoga för seniorer
Hur du tränar yoga hemma : ett personligt program kan transformera ditt liv
Yoga - fysisk och själslig detox : [övningar, meditation, ayurveda, recept]
Yoga efter 40
Yoga för gravida och nyblivna mammor
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Mantra eller Fader vår?
Yogans sju andliga lagar
Här bygger vi självförtroende
Boken om yoga : [utförliga instruktioner steg för steg]
Handbok i yogaandning : en komplett manual för den orientaliska andningsfilosofins fysiska, mentala, psykiska och andliga utveckling
Yoga för barn
Kundaliniyoga för kropp, sinne & själ
Yoga girl : att finna lycka, skapa balans och leva med ett öppet hjärta
Yoga 55+ : skonsam träning för hälsa & harmoni
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Ashtanga yoga som hälsokapital?
Allt om yoga
Yoga : - ett livsval
Yoga : den kungliga vägen till hälsa, frid, harmoni
En mörkare himmel : för dig som har svårt att läsa
Yoga till vardags
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Yoga på 5 minuter : enkla övningar till vardags
Yoga utvecklar dolda krafter : fysisk och psykisk kraft, omdömesförmåga, klarseende
Gudomligt sex : taoism och tantrism för djupare insikt i den sexuella kärleken
Yoga : passion & närvaro i livet
Yoga : att komma till ro
Yoga är min terapi : yogaprogram för din kroppstyp baserat på ayurveda
Kraften bakom yoga : ashtangayogans åtta delar enligt Sri K. Pattabhi Jois
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga och ayurveda
Att leva i tillit : en resa genom våra chakran
Yoga för nybörjare
En bok om yoga med instruktioner till enklare övningar tänkta att bara ta några minuter att utföra. Tips ges även på hur man kan sätta ihop ett längre pass.
En mörkare himmel : kriminalroman
Yogans väg : finn själens innersta kärna
Den magiska mattan : en sagobok med lekfulla yogaövningar för barn
Yoga för barn : böj, vrid och ha kul
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Yoga med Malin : min kropp, min själ, mitt andetag..
30 minuters gravidyoga : för ditt välbefinnande när magen växer
De fem tibetanerna : fem dynamiska övningar för hälsa, energi och personlig kraft
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Snabb & enkel yoga : femminutersprogram för vem som helst, när som helst, var som helst
Komplementärmedicin
