http://www.yso.fi/onto/yso/p3121 kalksten
kalksten kalksten
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Optimering av kornformen för kalkstensfinballast
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Strukturgeologisk studie av Remonmäki kalkstensfyndighet i Pusula, Nummi-Pusula, sydvästra Finland
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Rön, om Pietra fongaja, och des beskaffenhet
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Gammal kalkputs - analys och utvärdering
Rökgasavsvavling i fluidiserande bädd genom kalkinblåsning via Ecotube-systemet
Lönar sig kalkning av sockerbetslanden med "reformerade priser"?
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Undersökning av tre dolomitområden i Kalkkimaa dagbrott med speciellt hänseende till silikatoxidhalten
Karakterisering av kalksten
Historiska glimtar från skärgårdsbyn Lillmälö
Kalkbrytningen på Åvensor
Vit sten ur mörkret
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Natursten i byggnader. Gotlands län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Blodröd måne över Villette
En hyllning till kalkstenen
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
En 3D-modell av kalkstensförekomsten i Tytyri
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
