http://www.yso.fi/onto/yso/p3128 företag
företag företag affärsföretag
Teknik, etik, ansvar
Framgångsföretagen
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Kvalitet bygger på förtroende : [intervju med professor Bo Edvardsson]
Nordens storbolag : full fräs under 1997.
Företagsvärdering : En studie av värdering av privata aktiebolag
Elektronisk fakturering i företag
Aktivitetsbaserad kostnadskalkylering för små och medelstora företag : Utveckling och implementering
Belöningssystem som motivation
Företagsköp av värde- versus tillväxtföretag
Kringgående av skatter i Finland
Företagets Internationaliseringsprocess
Förhållandet mellan huvudman och agent
En motivationsbaserad analys av arbetsmiljöarbetet i en grupp tillverkande mindre företag
Utredning för miljöhandbok
Nätverket kring Fölisöns julstig
Svenska företag på export : segmetsmarknadsföring, fokusmarknader, outsourcing..
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Företagens kreditbehov blygsamt
Prestationsbaserat belöningssystem
Företagsteorier
Guide till bättre rekrytering
Integrering av ekonomiförvaltningsprocessen i samband med företagsförvärv. Case: Oy Backman-Trummer Ab och A. Jalander Oy.
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Gröna tankar i Oy J-Trading Ab : En utredning av nivån på miljöarbetet med tanke på ett miljöledningssystem
I små doser : 52 lektioner i ledarskap
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Mottagande av elektroniska fakturor Case: The Switch
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
De inre och yttre faktorernas påverkan på Geotek Oy:s lönsamhet under åren 1993 - 2009
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885 / I. Allmänna adresser : II. Bostadsadresser : III. Annonser
Faces : Sanitec-gruppens interna tidning
IT-företag i samverken : nätverk för bättre affärer
Nordens storbolag : verkstad får ge vika för telekom
Företagets vinst : en studie i vinstens begrepp, dess beräkning, redovisning och bedömning
Företagsbeskattning i Finland och Tyskland
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Ekologiska fotavtrycket av Unifeeder Finland
När företagen emigrerar
Näträfsan
Budgetering och budgeteringsprocessen i Alko Oy
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Företagen har slopat förvaltningsråd
Teknokrati och humanism i företags informationssystem : en programmatisk ansats
Att utveckla och överföra organisatorisk kompetens i internationella företag
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Värdering av företag
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Boken om nyckeltal
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Vad ersätter företagets avbrottsförsäkring?
På jakt efter mästerskapet : vägen till det framgångsrika företaget
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Företagen har minskat upplåningen
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
CSR som marknadsföringsmetod
Gott och ont inom affärslivet : utveckling av ett etiskt perspektiv på företags relationer med aktörer = [Good and bad in business] : [an ethical perspective on stakeholder relations]
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Sambanden människa, teknik och organisation : en introduktion
Prisbaserad gräsrotsfinansiering : En guide
McDonald's - så mycket mera än bra dålig mat
Värdeinvestering
Kurt Taxell, compass human resources: "Varför tar företagen så lätt på att investera i människor?"
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
En analys av en samhällsekonomisk bedömning av ändrade säkerhetsföreskrifter rörande heta arbeten
Budgetering, Case: företag X Ab
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Utmaningar i dokumentering av revisionsprocessen i små och medelstora revisionsobjekt
Budgeten - ett onödigt ont
Arbetes syfte var att få klarhet hur egentligen Internets marknadsföring fungerar och används. Detta lärdomsprov består av en inledande del, en teoretisk del och en empirisk del. I inledningen tas det upp om vad självaste lärdomsprovet behandlar och olika grunder för Internet. I den teoretiska delen behandlas teorier kring marknadsföring på Internet och dess användningsformer. Den empiriska delen utgörs med hjälp av en kvalitativ undersökningsmetod och datainsamlingen har gjorts via frågeformulär som har skickats ut som en hemsidlänk via e-post till 45 företag i Närpes. Materialet från datainsamlingarna har sammanställts och beräkningar har genomförts. Resultatet av undersökning blev ganska pålitlig. Det returnerades 28 svar av 45 utsända. Teorier som tas upp i den teoretiska delen har även ett sammanhang med den empiriska delen. Utgående från teorin gjordes marknadsundersökningen vilket skulle behandla samma ämnesområde i detta lärdomsprov. Resultatet ger anvisningar om hur användare på ett visst sätt kan använda sin marknadsföring i olika former på Internet och till vad och varför
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Observationer i samband med flödesorientering : process management i Ericsson Telecom
Riskhantering och intern kontroll : En studie av riskhanteringen och den interna kontrollen hos PRS Prime Re Solutions AG
Hur kan finansieringsstrukturen förbättras?
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Att grunda ett företag : presentationsteknisk utbildning för andra företag
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
ADB-varuhuset Tietotehdas: Vårt starka systemkunnande röner uppskattning utomlands
SEPA för företag
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Etablera dotterbolag i Finland - Ett svenskt praktikfall
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Företagsetik som alternativ
Företags internationalisering : processer och nätverk
Internationella företagsarrangemang : hinner samhället och juridiken med?
Införandet av elektroniska fakturor vid Vasabygdens Lokalförsäkring
Utmaningar vid införande av nytt affärssystem - case företag X Ab
Arbetstagarnas frivilligarbete som del av företagens samhällsansvar och dess inverkan på anställdas välbefinnande
Helsingin liikehakemisto = Helsingfors affärsregister
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881 / I. Bostadsadresser : II. Allmänna adresser : III. Annonser
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta ett eget företag
Adresskalender för Åbo stad. 1878 / I. Bostadsadresser : II. Allmänna adresser : III. Annonser
Kvistig fråga inom företagen : vem skall sitta i styrelsen?
Dresskoder och Könsroller inom Businessvärlden : En studie av hur könsroller har påverkat dresskoden för kvinnor i businessvärlden från 1960-talet till år 2016
Förändringar i företagsbeskattningen
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Etik, pengar och ansvar : "Kapitalet" tema för jubileumskonferens
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Bedömning av företagets fortlevnad : en empirisk undersökning bland finska och svenska revisorer
Företag i sociala medier
Företagsvärdering : case Vacon
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Vem bekostar glädjen?
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887 / I. Allmänna adresser : II. Bostads adresser : III. Annonser
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Om linje och stab : en studie av konflikt och samverkan i företagets organisation
Process management : konsten att styra och utveckla ett företags administrativa processer
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Sveriges största företag 2003/2004 : med nyckeltal för näringslivet under 2002/2003
Motiven bakom finländska företags miljöredovisning
Flerspråkig textproduktion på Electrolux : det internationella företaget och översättningen 1
Den nödvändiga vinsten
Organisation, ledning, ansvar : handboken för beslutsfattare
Utstationering av entreprenörer inom infrabranschen : Instruktionsmanual för riktlinjer och praktisk vägledning vid utstationering av jordbyggnadsentreprenörer till Sverige
Företagsidentitet genom totalkommunikation och design management : fallstudier: McDonaldʹs och Kotipizza
Färganvändning för webben : En forskning om hur färger kan användas i webbprojekt hos företag
Gryning för en ny industri?
Företag och ansvar : gemeinschaft och gesellschaft återbesökt
Hur frigör företaget kapital?
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Cash management för företag
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Företagets tillväxtmöjligheter : en studie för ett medelstort företag i den tekniska import- och grossistbranschen
Företaget utifrån och inifrån : värderingsmässiga aspekter
Kommunikation genom företagsbloggar
Synen på samhällsansvar bland österbottniska företag
Från fastighetskris till Castellum : en studie av gestaltning och styrning
Då planer blir verklighet - en företagsstart : bestLab Oy
Hur du startar eget
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Företagskonkurser : problem, analys, utvärdering, åtgärder
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Företagskuvöser - grogrund för nya tillväxtföretag?
40% av företagen redan skuldfria
Esa Saarinen : man behöver inte studera filosofi för att bli filosof
Från jumbo till etta
ABC-kalkylering inom tjänsteföretag
Företagen och utvecklingsfonderna : en granskning av de regionala utvecklingsfondernas verksamhet
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Nyckeln till företaget på Internet : version 1.0
Exportstrategier bland österbottniska företag
Marknadsföring på Internet för företag
Competence Coach skapar förutsättningar för lärande
Kvalitet och Miljöledning i Företag
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år
Helsingfors affärsregister = Helsingin liikehakemisto
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Nyttan av affärssystem i medelstora företag
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Manuel, Arne och presidenten : om Sverige, världen och de transnationella företagen (TNF)
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Revisionen och dess förväntningar - En studie bland revisorer, små och medelstora företag
Finländska företags etablering i Ryssland
Kundageranden i små tillverkande företag : fallstudier av tre företag
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Så lever den omöjliga idén : en berättelse om Ica-rörelsen under 80 år
Företagsetablering i Irland
Inköp och förhandlingskraft i småföretag
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Butiker med anor vid Katrinegatan : tankar kring ett nyårskort
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889 / I. Allmänna adresser : II. Bostads adresser : III. Annonser
Direkt kommunikation : hur du når fram med ditt budskap
Början till ett ISO 14001 miljöcertifikat : Vad krävs av Porvoon Yrityskiinteistöt Oy för att införa ett miljöcertifikat
En revisor i datorn : se till att Datornisse inte äter företaget
Hotell- och casinobranschens syn på anställda med tatueringar och piercingar
Vart 7:e företag i bra, vart 7:e i dåligt skick
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 1, Helsinki
Ägarstruktur och företagets prestation
Miljöredovisning : En studie bland företag i Österbotten
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Åbo adresskalender = Turun osotekalenteri. 1915-1916
Privatisering ur laglighetsövervakningens synvinkel
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Produktionsföretagens kostnadsberäkningssystem i omvälvning
