http://www.yso.fi/onto/yso/p3139 sångtävlingar
sångtävlingar sångtävlingar
The concluding consert of the contest for vocal ensembles
Schlagertider : 26 svenska schlagerklassiker
Schlagern som TV-högtid
Det bästa från Se och hörs meloditävling 1988-95
Stjärnskottet : Ungdomsförbundens ocd FSR:s talangjakt
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Den sjätte Mirjam Helin-sångtävlingen
Stjärnskottet : ungdomsförbundens och FSR:s talangjakt
5768 visningar på Youtube
Schlager-sabotören
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Tenavatähti. 1991 : Nadja Lindeman, Christopher Romberg, Katja Lindgren, Matias Sassali, Laura Kemppinen ... [et al.]
Eläköön elämä : Finnish Eurovision entry '85 = There is life on earth = Lita på livet
I mars tävlade solokvartetterna
SALOSSA SOI. 2, VUODEN 1997 LASTENLAULUT
Schlagerjubileum : de bästä svenska bidragen
Stjärnskottet '96
Rätt låt vann : vinnarna : melodifestivalen 40 år
Lyckliga stjärnor i Ourvision
SALOSSA SOI. 2, VUODEN LASTENLAULUT 1997
Stjärnskottet
Gunghästen : 24 nya finlandssvenska barnsånger!
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Fakta om Melodifestivalen
Ramona och Tony - segrare i Guldmicken
Eläköön elämä : There is life on earth = Lita på livet
Europeiska visioner
Vinnarens röst lagom sjömanssträv
Divor och dumsnutar
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Melodifestivalen genom tiderna : de svenska uttagningarna och internationella finalerna
Stora schlagerboken : bakom kulisserna
Sjunger från hjärtat
