http://www.yso.fi/onto/yso/p3133 säkerhetsanalys
säkerhetsanalys säkerhetsanalys
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Riskutvärdering
Kundens åsikter om säkerhetsfrågor på Radisson SAS Seaside
Människan i komplexa system : nordisk människa-maskinkonferens, Mariehamn, Åland, 9-11 maj 1989
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Sammanfattning (s. 7-9).
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Brandteknisk dimensionering utifrån funktionsbaserade regler
Detta eviga avfall
Träd som utgör fara bör besiktigas
Några frågor om säkerhetsskyddslagen
Personalens syn på säkerhet på sin arbetsplats i hotellreceptionen
Riskhantering. 3, Tekniska riskanalysmetoder : en vägledning för identifiering, värdering och begränsning av risker vid industriell kemikaliehantering
Säker vård  : ett multimediamaterial om patientsäkerhet / Film 1: Acceptera fakta, Film 2: Kulturskifte, Film 3: Varför blir det fel?, Film 4: Förhindra vårdskador, Film 5: CD-skiva med stödmaterial
Ledning av säkerhetskritiska organisationer : en introduktion
Riskbedömning
Specialforskaren i sjötrafik Markus Porthin: Riskanalyserna förebygger olyckor
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Forskaren Jouni Lappalainen : mången olycka kunde förhindras på förhand
Säkerhetsanalys i skyddsarbetet : en handledning
Praktisk säkerhet
