http://www.yso.fi/onto/yso/p3143 gruvdrift
gruvdrift gruvdrift gruvverksamhet
Kemiska processer i sulfidrik gruvmiljö sam identifiering och minimering av metallbelastning från Hornträskgruvan i Lycksele kommun
Bedömning av neutraliseringsförmågan i sulfidhaltiga gruvavfall
Striberg, Ringshyttan och Stribergs malmfält : historisk skildring
Tal, om en bergsmans kunskaper och gjöromål hållet för kongl. vetenskaps academien vid praesidii nedlägande den 1 februar. 1797
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Sammanfattning (s. 8-13).
Undersökning av au/cu-malmen Eva i Bidjovagge, Finnmark, Norge
Kolahalvöns renskötare vill ha naturskyddsområde
Korsnäs gruvhistoria
Blir gruvdriften ödesdiger för vår nordliga natur?
Berättelse, ingifwen til Högl. kgl. bergs-Collegium, om en, uppå dess befallning, uti Sawolax och Carelen, werkstäld förrättning, år 1792.
... Uti nådigt bref af den 5. : februarii, hafwer Kongl. Maj:t förständigat ... at ... bergs-collegium, ... anhållit, thet Kongl. Maj:t ... må täckas förordna, at wederbörande härads-höfdingar böra, wid förefallande skogs och ägodelningar, ... gifwa bergmästaren i orten tidig del af förrättnings terminen ..
Gruvverksamheten i Kiruna och Malmberget : vissa administrativa förutsättningar för utvecklingen
Tune bergslag : en sammanställning över de berghistoriska lämningarna i Bergshammars, Tuna och Tunabergs socknar samt Nyköpings stad
På disponentens tid : Hjalmar Lundbohms syn på samer och tornedalingar
Södermanlands medeltida bergsbruk : en feodal angelägenhet
Strålande framtid i östra Nyland?
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Kopparkungen : handelshuset Björkman i Stockholm 1782-1824
Robert Schough : en Norrlandspionjär
Ostindiska compagniet och jakten på silver : snillen eller tokstollar?
Konung. m.tz Swerige etc. wår allernådigste drottnings och frökens general privilegium så och åtskillige andre förordningar, bergwärken angående vthi Swerige och Finland
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Elena och Europa
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Siina Hälikkäs proseminarieuppsats angående Ellen Thesleff och symbolismen finns i biblioteket.
Norbergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Karbennings, Norbergs, Västerfärnebo och Västervåla socknar samt Fägerska stad
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Familjen Thesleffs arkiv (1756-1954)
Malawi: oklar gruvdrift
Wi, grefwe Carl Frölich, præsident uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-præsident, hof-rätts råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref, af then 19 i thenne månad, hafwer hans kongl. maj:t i nåder thenne thes hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers secrete utskott ..
Senmedeltida kopparutvinning i Åtvidaberg speglad i räkenskaper från 1500-talets början
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
En bergsmans rön och försök i mineral riket upstälte af Daniel Tilas
Dött vatten : [kriminalroman]
En bergsmans rön och försök i mineral riket
Östra Brunnsparkens öde
Dynamit, kokablad och Djävulen på lur
Kemisk undersökning af slagger, : tillkomne vid smältningar af malm från Orijervi koppargrufva; ett försök i bergsvetenskapen, hvilket, med den filos. fakult. i Åbo tillstånd, framställes till offentlig granskning af Gustaf Idestam, filos. magister, ordinarie kanzlist i Kejserl. Åbo hof-rätt; biträdd af Nils Adam Hjelt, Tavastländning, i Kejserl. univ. juridiska lärosal, den 1 Decemb. 1824. P. v. t. f. m.
Ett föremåls berättelse om obesvar
Inför en ändrad minerallag : vissa kompletterande mineralpolitiska frågor
Berggrunden i Åboland förhållandevis malmrik : på 1700-talet bedrevs här gruvdrift i stor skala
Dalkarlssjön : några glimtar av Bergslagens natur och historia
Åländskt bergsbruk från 1500-talet till våra dagar
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Som dykeri och bergnings : compagniets direction ... gifwit tilkänna, det dykeri commissarien uti Christinästads och Kaskö district ... anhållit om afsked ifrån samma dykeri commissarie beställning ... warder den ... kungjord ..
Bergshistoria : mål, medel och arbetsmetodik vid studier och forskning
I arkivet ingår material som tillhört  Alexander August  och Lilli (Emilia) Thesleff samt deras barn Ellen, Eynar, Gerda, Rolf och Thyra. Materialet består främst av korrespondens, dagböcker, reseminnen, fotografier och ritningar. I arkivet ingår även handlingar rörande bl.a. Paanajärvi gruva samt annat yrkesrelaterat material. Lavering av Gordon Craig.
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Bolagets tid = Yhtiön aika
Underdånig berättelse om en undersökning af mindre kända malmfyndigheter inom Jukkasjärvi malmtrakt och dess omgifningar
Ett dödligt arv
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Snart öppnar Europas första litiumgruva i Kaustby
