http://www.yso.fi/onto/yso/p3149 vals (dansmusik)
vals (dansmusik) valser valser (dansmusik) valser
Sävelmiä = Melodier : laululle ja pianolle
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Sibbolåtar
Kesäyö Laatokalla : En sommarnatt på Ladoga
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Slätvals (1978)
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Sångfestrepertoaren för manskörer : 19:e finlandssvenska sång- och musikfesten i Ekenäs 13-16 juni 1991
Så länge skutan kan gå.. : sextionio visor och en dikt
Dir.mus Lennart Witting (1997)
Nalle Puh laulaa : lauluja satunäytelmästä Nalle Puh, A. A. Milnen kirjan mukaan = Nalle Puh sjunger : sånger ur sagospelet Nalle Puh, efter A. A. Milnes bok
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A. 2, Instrumentalmusik, vals, polka, schottisch, masurka m.m
Finska valsen
Georg Malmstén på svenska. Vol 1, 1929-1935
Drumsö vals
Våra låtar. 1 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Stora svenska valsboken
Rakkauden valssi = Kärlekens sång
Visor i gräset : ur Åbolands sång- och musikförbunds repertoar
Oredigerad film om slätvals, 16 mm s/v film med ljud, 12 min.
Käkivalssi = Gök-valsen
Han hade seglat för om masten ; Axel Öhman
Wienermusikcafé och låttävling : folkmusikåret inspirerar Ålands spelmansgille
Samlingen innehåller dokumentation av dansbalen i Vasa stadshus 13.2.2016 som ordnades med anledning av att det gått 150 år sedan man första gången uppträdde med folkdans på scen i Helsingfors. Samtidigt uppmärksammades Mellersta Österbottens Folkdansdistrikts (MFÖD:s) 40-årsjubileum.
Vals ur musiken till sagospelet "Tuhkimo"
Storbåtsvalsen : för Allmogeseglarna i Westanfjärd rf
Lentäjän valssi : Flygar-valsen
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Meriltä palannut = Hem från sjön
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Lumikki : viisi säveltä Walt Disneyn filmistä : de fem melodierna ur Walt Disneys film = Snow White = Snövit = Snövit
Låtar från Malax
Lentäjän valssi = Flygar-valsen
Ålandsflickan : [sångvals]
"Tå Rimells Fride dansa slätvalse"
2016 - Folkdansens jubelår och MÖFD:s 40-årsjubileum firas i Vasa (2016)
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
