http://www.yso.fi/onto/yso/p3142 studentbostäder
studentbostäder studentbostäder studentlägenheter studiebostäder
Ge studenten en lya : bostadsfrågan och Svenska studenters bostadsstiftelse 1965-1969
Håll huvudet kallt : ett fall för Heather Wells
Hur många hemlösa ger upp?
Fartyg ingen lösning i Helsingfors
Hoas nya hus i Kampen står klart : aktiva bostadssökare prioriterades
Kort bostadskö i Åbo
Studerandebostäder : slutrapport
Studentbostäderna vid Majstranden : ett projekt
Studentbostadssamarbete i Norden 25 år : en jubileumsskrift
Tak över huvudet - villa, studentbostad eller egen etta?
I Riga gör männen inte hushållssysslor
Studiebostäder i Vasa renoveras för 15 miljoner
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Studenterna missnöjda med VAOS
Bor det för många studerande i Helsingfors?
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av en femte utlänning
Korridorrum, källarlya, förortsetta - eller A-hytt på Silja?
Hoas: Studera eller bli vräkt!
De studerandes bostadsförhållanden på 2000-talet
Stenhård bostadsmarknad
Skyddade hus blir studentbostäder
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Studentbystiftelsen bygger med omtanke : trivsamma helheter som utgångspunkt
En riktig flaskhals för "studieeffektivitet" : minst 19 000 köar efter studiebostad
Teknologbyn, Otnäs
Vanda duger inte åt Hoas
