http://www.yso.fi/onto/yso/p314 ester
ester ester estländare
Otsakorpis gravmonument avtäcktes i Sorvali
Ryssar och estländare i finlandssvensk press : de berövar oss, tjänar oss och behöver vår hjälp
"Livländska rymlingar". Estländsk allmoges flykt till Åland 1700-talet - 1860-talet
Symposium om balterna i Sverige : föredrag hållna vid symposiet den 4-5 juni 1971 i Stockholm på Hässelby slott = A symposium on balts in Sweden : lectures given in Hässelby Castle in Stockholm from June 4-6, 1971.
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Den estniska boken i den fria världen : bibliografisk översikt 1944-1965
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Resan till Palmira : en sorts kärlekshistoria
Döden från skyn
En estländsk dam minns
Den estniska historiens mångfasetterade läggspel
Stanna
Ester Almqvist : minnesutställning
Godt giffte är en krantz, : som man och qwinna kröner: ... besinnadt då häradzskrifwaren uthi Raseborgz wästra häradt, ... herr Johan Barck, med ... iungf. Ester Petreja, giffte sig på Gretarby gård i Tenala sochn den 26 septembris, åhr 1707.
Vi tog steget och startade eget
Sibiriens kalla famn : röster från en förlorad generation
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Fem estniska folkdanser : för dansande blandad kör
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Wäinö Aaltonen, Ester Helenius : [Strindbergin taidesalonki, Helsinki = Salon Strindberg, Helsingfors], 18.9.1926 -
Estländsk allmogeseglation på Finland : estlandssvenskt och estniskt
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Estländare i Göteborg : om identitetens bevekelsegrunder : [en "pilotstudie" gjord vid Etnologiska institutionen för Invandrarnämnden, Göteborg 1984]
Esternas uppror 1343
Estnisk Kulturvecka i Göteborg : generalprogram 20.10.-30.10.1959
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Vad behövs för att få fred? : Vägen till liv
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Estlandssvenskarna 70 år i Sverige
Frågelistan fritt tillgänglig.
Om bara SuperSeaCat fick segla under finsk flagg : hoppas fartygens besättning
Närpespensionären Ester Sjöblad, gravt hörsel- och synskadad : "Jag håller humöret uppe"
Bokstolen, Kontakter med Estland, Böcker och tidningar (1977)
Ester och Herman
Ester Helenius : näyttely = utställning : Mikonkatu 2, 3.3. - 15.3.34
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : [roman]
Estbyn Kabböle i Pernå skärgård
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Bilder ur Ormsös förflutna : 1. Drängens klagan : 2. Vid visthusdörren : 3. Bröllopsdans : Estlandsvenska folkvisor
Från hammaren till hakkorset : Estland 1939-1941
Drottning Ester, eller, Ur livet i Susans gamla kungaborg
Sverige och den stora flykten från Estland 1943-1944
Kauneuden lumoissa = Förtrollad av skönhet / Soili Sinisalo
Den estniska boken i den fria världen : bibliografisk översikt 1944-1970
Estländare i Göteborg : om identitetens bevekelsegrunder : en "pilotstudie" gjord vid Etnologiska institutionen för Invandrarnämnden, Göteborg 1984
Utan personligt ansvar
John och Ester : makarna Bauers konst och liv
Arbetets relationer och etniska dimensioner : Verkstadsföreningen, Metall och esterna vid Svenska stålpressnings AB i Olofström 1945-1952
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Utsatt : en berättelse om överlevnad, hopp och trettiofem år längtan
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Drömmen om Ester
Örnen har landat på en åker : piloten som flög mot friheten
Fyrtio år i Sverige : Estniska kommittén - Esternas riksförbund 1944-1984
Agrarförbundets ordförande 1958 generaldirektör V. J. Sukselainen
Exilesternas sak är fortfarande angelägen : Andres Niitepöld får kämpa mot väderkvarnar
Förträngda minnen
Jag flydde från Sovjet
Ingenjörens kärlek
Leos dotter : två verkligheter
Må döden sova : spänningsroman
När duvorna försvann
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Estländare i Sverige : historia, språk, kultur
Vem spelar jag för?
När hundarna kommer
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 1 : Till siste man
Bortom stjärnorna väntar gryning : Alices livsresa
Estnisk inflytning till Sibbo, Borgå och Pernå skärgård omkr. 1750-1850
När duvorna försvann : [roman]
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 2 : Undergången
I den inbundna samlingen med innehållsförteckning ingår 76 svar på tre specialfrågebrev samt fotografier med fotoförteckning. Frågebreven är: nr 29 Böcker och tidningar, nr 15 Bokstolen och nr 16 Kontakter med Estland. Dessutom innehåller samlingen en mapp med diversematerial, kopior, urklipp samt senare inkomna brev.
Utrensning
Estnisk folksång : ett uttryck för lokal identitet förr och i våra dagar
Estniska konstnärer och författare på Åland 1906-1913
Finlandssvenskarna och Estland
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Virvlar och spår
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Narkotika- och hivprevention för estniska och ryska fångar i Finland
Ester Helenius : näyttely = utställning : Galerie Hörhammer, 1935 / Galerie Hörhammer
Humanitas : ett baltiskt-svenskt tjugoårsminne
Uppteckningar om bebyggelsen på Lilla Bastö, Västersundom, Borgarstrandsviken i Helsinge,Östersundom, Spjutsund, Kitö och Löparö i Sibbo. Fotografier samt en förteckning över kartor i Lantmäteristyrelsens arkiv för forskning om Lilla Bastö ingår. 28 diapositiv.
Folksång och estnisk identitet i Estland
Att komma hem till ett främmande land - en berättelse om återflyttande ester
Några tankar om Tuglasföreningens inblandning i Estlands inre angelägenheter
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
En studie i Nyländsk skärgårdsbebyggelse (1975)
