http://www.yso.fi/onto/yso/p3145 närservice
närservice närservice närtjänster
Nära dig
Permanent utlokalisering av social- och hälsovårdstjänster : försöket utföll väl
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Livets puls : svenska för närvårdare
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Åt var och en efter behov? : en studie av lanthandeln i Revsundsregionen i östra Jämtland 1870-1890
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Det är makt som far illa med folk
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
God service till facila priser : med linjetaxi på landet och i staden
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Sammandrag (s. 3-4).
Tjänsteleverantörens ansvar och beräkning av ersättning vid upphovsrättsinträng via peer-to peer-tjänster
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
