http://www.yso.fi/onto/yso/p3144 bergsbruk
bergsbruk bergsbruk bergsindustri brytningsindustri
Schumanplanen och den svenska bergshanteringen
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i äldre tid till omkring år 1720
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
Södermanlands medeltida bergsbruk : en feodal angelägenhet
En tusenårig historia : bergsbruk i Borlänge-Falubygd
Tune bergslag : en sammanställning över de berghistoriska lämningarna i Bergshammars, Tuna och Tunabergs socknar samt Nyköpings stad
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Bruks-idkares städers och borgeskaps ömse förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar. Första delen
Bättre än sitt rykte? : miljövänliga Outokumpu
Masugnsbyn - den första huvudorten i Norrbottens bergslag
Pehr Hilleström och hans bruks- och bergverksmålningar
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Teknisk utbildning på Brödtorp
Grängesbergskoncernens malmfält : vägledning för besökande
Blygruvan i Laisvall
Utsläppen från Sulitjelma - hot mot svensk fjäll?
Stora Kopparberg under 800 år
Ädelmetall till varje pris : bruksknektarna och Luleå silververks första svåra år 1660-1664
Special privilegium för nyje bergwärckz inrättande och cultur, vthi Stor-förstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken ... Datum Giötheborg den 9. Augusti åhr 1673.
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i åldre tid till omkring år 1720
Korsnäs gruvhistoria
Blir gruvdriften ödesdiger för vår nordliga natur?
En krönika om Stora Kopparberg från begynnelsen till 1960.
Kunskap är framtid : en bok om Erik Johan Ljungberg
Nasafjäll - en historia om erövring - förtryck - klasskamp
Ett svenskt "Västindien"
Norbergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Karbennings, Norbergs, Västerfärnebo och Västervåla socknar samt Fägerska stad
... igenom gode ordningar och flitigt upseende ... : Bergsstaten 375 år
Stora kopparbergets historia. [1], Förberedande undersökningar
Kompasstörande järn blev malmreserv för landet
Ur berg och börs : en utställning om bergsbruk och mynt : Tekniska museet, Stockholm 5. december 1989 - 11 februari 1990
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av direktör I. A. Blatov vid Petjenganikel bergsbrukskombinat (statliga rysska koncernen Norilsk Nikel)
Fakta om Stora Kopparberg
[Afhandlingar rörande bergsbruket]
Bolidenföretaget från fjällgränsen till skäret
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Bergshistoria : mål, medel och arbetsmetodik vid studier och forskning
Hemma på Elsborg : minnesbilder från vardag och fest i sekelskriftets Falun
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : en studie av Kaunisvaarabornas tankar
Män i mörker : arbetsgivare, reformister och syndikalister : politik och identitet i svensk gruvindustri 1910-1940
Drag ur den finska bergshandteringens historie under förra hälften af 1800-talet. 1., Järnindustrin 1808-1831
Sjangeli - tidigt kalottsamarbete
Kring bruksrörelsen i Tornedalen
Malmens väg från Gellivare malmberg 1741-1878
Gästriklands bergsmän, kronan och handelskapitalet : aktörer och institutionella spelregler i bergsmansbruket, 1650-1870
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Med dynamit och argument : gruvarbetarna och deras fackliga kamp under ett sekel
Carl Magnus Robsahms norrländska dagbok 1797-1801
Kriserna, LKAB och Malmfälten
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordist perpektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Kongl. mayst:tz special privilegium för nyie bergwärckz inrättande och cultur, vthi storförstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Gruvsamhällen i Norden
Arbetarrörelsen föddes i hettan i Finnjakobs bastu
Falu gruva fram till våra dagar : [en berättelse om "Rikets skattkammare"
Om allehanda mallmers proberande
2000 miljoner år i Pargas : en ny geologisk basutställning om kalkstenens ursprung i Pargas industrimuseum
Bergsmans- och bruksförlag intill 1748 års förlagsförordning
Bruks- och gruvregister till Jernkontorets annaler 1817-1936 : omfattande samtliga svenska gruvor, hyttor, hammare och järnverk omnämnda i huvudtidskriften, i Bihang till Jernkontorets annaler 1900-1918 samt Tidskrift för svenska bergshandteringen 1843-1845
Sveriges nationalatlas. Bergsbruk : gruvor och metallframställning
Stora Kopparberg
Stenkol och lera : skildringar kring Höganäsbolagets och dess föregångares verksamhet. 2, Kolbrytning och kolfältsundersökningar i Skåne från 1658 till 1737
Ett fjärran krig
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Stora Kopparbergs Bergslags Aktiebolag : en historisk översikt
Järn bryter bygd : [Ekomuseum Bergslagen berättar i landskapet]
Anmärckningar öfwer proberkonsten
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Kongl. mayst.tz special privilegium för nyje bergwärckz inrättande och cultur, vthi stoorförstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken
Adliga och andra brukspatroners affärer på 1600-talet
Beskrifning på en masugns inrättande ifrån des första grund
Jäämeren rannikon tornionlaaksolaiset = Kåfjordens kopparbruk lockade hundratals tornedalingar
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 26. årg., 1971 : Hyttor och bruk = Foundries and industrial estates
Ta reda på
Blad för Bergshandteringens vänner
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Bergsbruk och aristokrati : järnhantering, jordbruk och landskap i Norbergs bergslag 800-1580
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Malmberget 100 år 1-2
Femte boken med advokaten Thóra Gudmundsdottir. När tre personer (två av dem islänningar) från ett gruvföretag försvinner i ett ogästvänligt och glesbefolkat kustområde på Grönland, anlitas Thóra för att utreda deras öden. När hon anländer till Grönland upptäcker hon att de inte är ensamma om att ha försvunnit i trakten.
Kanslers fiasko på Nasafjäll
Gammelstilla stångjärnssmedja : en manufakturindustri
Linde bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Linde och Ramsbergs socknar
En timme vid Falu gruva
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Om bruksrörelsen och bergshandteringen i östra Finland : berättelse öfver en under sommaren 1881 verkställd resa till bruk och bergverk inom Wiborgs, S:t Michels och Kuopio län
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Norrbottens järnhistoria
Manlighet, reformism och syndikalism i svensk gruvindustri
2000 miljoner år i Pargas : en ny geologisk basutställning om kalkstenens ursprung = 2000 miljoonaa vuotta Paraisilla : uusi geologinen perusnäyttely kalkkikiven synnystä
