http://www.yso.fi/onto/yso/p3141 elevhem
elevhem elevhem studenthem
Madeline
Svenska samskolans elevhem, Tammerfors
Elevhemmet som edukativ miljö : studerandes uppfattningar av sin studiemiljö
Lära till Guds ära : en hermeneutisk studie av pojkars och unga mäns lärande och liv på Fjellstedtska skolan
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Minnen från Annankatu 10 : Björneborgs svenska samskolas elevhem 1928-2006
Farbror Hermans livsverk lever : Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne 75 år 1993
Tonåringar skyr inte vuxna
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
Kvasi-wiborgarna med sin Tant Erna
Berättelse afgifven af centralbestyrelsen för föreningen "Folkskolor och elevhem" till årsmötet den 30 oktober 1908
Fotografierna förvaras i HLA.
