http://www.yso.fi/onto/yso/p3158 parafraser (litteratur)
parafraser (litteratur) parafraser (litteratur) parafraser
Dödluvan och vargen
Kvalstret i granen och andra julberättelser
Bibeln på 100 minuter
Ringaren i Notre Dame
Den godhjärtade Jesus och Kristus bedragaren
Hamlet + Ofelia : Ofelias berättelse
Svindlande höjder : seriealbum
Kejsarens nya kläder
Hans och Greta
List och styrka och andra ryska sagor
De svarta gässen : en rysk folksaga
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Första Moseboken Genesis
Omslag: "Shakespeare - en modern version av Köpmannen i Venedig"
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Den fula ankungen
Törnrosa
Flicka möter pojke
96 romaner för dig som fortfarande har bråttom
Kapten Grants barn
Askungen och vampyrprinsen
En tid för allt
Thomas Pynchons debutroman från 1963 för första gången på svenska. Romanen är en civilisationskritisk berättelse med nedslag i olika tider och platser
Snövit och de sju dvärgarna
Aladdin och den underbara lampan
De tre små grisarna : engelsk folksaga
Binu och den stora muren
Djungelboken
Den lilla sjöjungfrun
