http://www.yso.fi/onto/yso/p3159 aritmetik
aritmetik aritmetik räknelära
Den algebraiska cykelverkstaden : en studie om problemområden vid användandet av algebraiska lösningsmetoder samt hur olika uppgiftstyper påverkar valet av lösningsmetod
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti storfurstendömet Finland : Första delen. Lärobok och facit-tabell + Andra delen. Exempel-bok
Sjuverldens under eller den märkvärdige arithmetiska blomman Sextifolia Decimalis : funnen af en studentkandidat under vandringen uti bråklärans blomstergård och till unga sifferbotanisters tjenst framställd
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 13
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 9
Lärobok i aritmetik
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 10
Praktisk arithmetik : bearbetad saväl för skolor, som sjelfundervisning, innehållande alla ..
Lärobok i arithmetiken : omfattande jemväl det hufwudsakligaste ur planimetrien och stereometrien : med talrika öfnings-exempel och särskildt häftad facit-bok, jemte tabeller öfwer utrikes mått, wigt och mynt, med ledning af goda hjelpkällor
Tillämpning af arithmetiken, geometrien och plana trigonometrien uti det allmänna lefvernet. [1], Förra delen
Arithmetica eller raekne-konst : til en grundelig inledning för Swea-rikes ungdom
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 4
Elementarkurs i räkning, omfattande läran om bråk jemte dess tillämpning på regula de tri, bolags- och bytesräkning
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 2
Didaktisk ämnesteori i matematik. Del 1, Grundläggande aritmetik
Räknekonst för begynnare, eller praktisk aritmetik
Grundläggande aritmetiska färdigheter i årskurs 9 i Svenskfinland
Aritmetikens grundvalar
Räknekonst för begynnare eller praktisk aritmetik
Boken om tal
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti Storfurstendömet Finland enligt nådigt förordnande. 1. delen, Lärobok och facit-tabell
Barnens färdighet i räkning vid skolgångens början
Institutiones arithmeticae, eller: Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro : dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 14
Räknekonst för begynnare eller, Praktisk aritmetik : ämnad att genom korta och bestämda reglor samt dertill hörande talrika exempel bibringa grunderna af qvattuor species eller de fyra räknesätten (i hela tal, bråk, decimaler och sorter), regula de tri (enkelt och sammansatt), intresseräkning, samt bruket af tiodels-systemet i mått, mål, vigt och penningväsende
Arithmetik för begynnare
Sjuverldens under, eller, Den märkvärdige arithmetiska blomman Sextifolia Decimalis : funnen af en studentkandidat under vandringen uti bråklärans blomstergård och till unga sifferbotanisters tjenst framställd af -br- W.
Arithmetica, eller Räknekonst, innehållande et philosophiskt, mathematiskt curieusitets cabinett, inrättadt och prydt med utwalde och angenäme, samt eftertänksamme propositioner uti räkne- och mätekonsten, samt andre philosophiske wetenskaper, stälde i frågor, med sine compendieuse solutioner, och behöriga utredande, allom konstälskarom, i synnerhet ungdomen til nytta och sinnets skärpande, samt upmuntran til sådan ädel wetenskaps öfning
Arithmetica nova & compendiosa cum vulgari conjuncta; eller Ny räkne-konst som lärer genvägar, kårte, nätte ock behändige grepp, till att snart räkna, mäd få ziphror, samt den gamle ock vanlige räkne-konsten. Bägge bifogade ock fördelte uti twänne delar, visse cap, [!] ock paragraphos. Den förre nu förste gången i liuset framgifven: den senare af åtskillige arithmeticis sammandragen, mäd en bifogad anledning till bokhållerie; ock till den studerande ungdomens nytta
Arithmetica eller Raekne-konst, til en grundelig inledning för Swea-rikes ungdom
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti Storfurstendömet Finland enligt nådigt förordnande. Första delen, Lärobok och facit-tabell
Aritmetik för de allmänna läroverken
Practisk lärobok i arithmetiken med underrättelse om in- och utrikes samt gamla historiens mått, mål, vigt och mynt
Arithmetica fractionum, thet är: Räkne-konst vthi brutne-tahl, innehållandes the dehlar och stycken som der wid fordras, /och på fölljande blad upteknade finnas/ uti en så klar method framwijste och utharbetade, at en incipient som : uti speciebus arithmeticis integris någorlunda öfwader, den samma utan särdeles möda, allenast af egen flijt skal kunna fatta och begrijpa. Fäderneslandsens vngdom, til nytta och bruk af åtskillige authorer, i ett kort begrep sammanfattadt
Lärobok i arithmetiken
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn : Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
Aritmetik för lärare : tal och de fyra räknesätten
Tidig aritmetisk kunskapsbildning : ett radikalkonstruktivistiskt perspektiv
Arithmetica tironica : eller kort och grundelig anwisning, at practtice[!] lära all nödwändig hus- och handels-räkning : efter then nu för tiden mäst brukeliga och fördelaktigaste läro-methode : til allmänhetens- och i synnerhet scholarnes tjenst och nytto
Försök till praktisk arithmetik
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 8
Är 125x5=5x125? : om hur Anna och Sture lär sig förstå att tänka själv
Räknelära enligt den algebraiska metoden : försök till reform af den vanliga behandlingen från och med enkel regula de tri, förutsättande alltså kännedom om de 4 räknesätten med siffertal
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 1 / under inseende af Nath. Gerh. af Schultén ; till offentlig granskning framställes af Carl Adolf Neovius
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 11
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : af Nicolao P. Agrelio. Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 12
Elementar-lärobok i arithmetik
Handbok i arithmetiken eller sifferräkneläran
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti Storfurstendömet Finland enligt nådigt förordnande 1-2
Öfningsexempel till aritmetiken. Första häftet, Hela tal : för folkskolornas behof
Aritmetiska färdigheter hos fem barn med språkliga svårigheter
Arithmetica tironica eller kort och grundelig anwisning, at practice læra all noedwændig hus- och handels-rækning : efter then nu foer tiden mæst brukeliga och foerdelaktigaste læromethode til allmænhetens och i synnerhet scholarnes tjenst och nytto
Institutiones arithmeticae. Eller Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : Men nu förökt med några kårtare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wäxel-räkningar och italienska bokhålleriet
Öfningsexempel till aritmetiken. förra delen, hela tal, bråk och decimaltal
Arithmetica tironica, eller kort och grundlig anwisning ..
Underwisning i räkne-konsten
Räknehändelser : servicematerial i matematik
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 5
Grunderna till arithmetiken : innehållande, jemte dess tillämpning till alla vanligen förefallande räkningar, åtskilliga andra, genvägar till deras förenklande, särdeles genom decimal-räkningen, samt flera reductions-tabeller
Exempel till arithmetiken, algebran och plana trigonometrien. Första häftet, Arithmetik
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 6
Arithmetica eller Raekne-konst, til en grundelig inledning för Swea-rikes ungdom utgifwen
Arithmetica tironica : eller kort och grundlig anwisning at practtice[!] lära all nödwändig hus- och handels-räkning : efter den nu för tiden mäst brukliga och fördelaktigaste läro-methode : till allmänhetens och i synnerhet scholarnes tjenst och nytta
Tal och taluppfattning : servicematerial i matematik
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 7
Övningsexempel till aritmetiken. Senare delen, Räknesätt, som grunda sig på propositionsläran
Arithmetica eller Raekne-konst, til en grundelig inledning för Swea-rikes ungdom utgifwen af And. Celsius ... Med kongl. maj:ts allernådigste privilegio
Räknefärdighetens rötter
Arithmetica tironica; eller kort och grundelig anwisning ..
Strödda anteckningar rörande grunderna af arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. 3
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti Storfurstendömet Finland enligt nådigt förordnande. Del 2, Exempel-Bok
