http://www.yso.fi/onto/yso/p3157 omarbetningar
omarbetningar omarbetningar bearbetningar (omarbetningar)
Nyländska folksagor : berättade för ungdom. 1
Påsken med Jesus
Tusen och en natt : [illustrerade sagor]
Folksång till konungen : på fyra språk
Guldilak va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : dari & svenska
Finska folksagor
Nyländska folksagor : berättade för ungdom. 2
Nyländska folksagor berättade för ungdom
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa = förbättrad finsk konsthistoria
Kalevala : berättad för alla åldrar
Julen med Jesus
Erlkungen och Barnet
I sagans land : klassiska folksagor och äventyr
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Konst med konst som motiv : parafrasens estetik i 1900-talets bildkonst / Hans Örtegren
Kuldiluks wa-al-dibabah al-thulathah = Guldlock och de tre björnarna
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
Dr Jekyll och Mr Hyde
I sagans land. Bok 2, Älskade klassiska folksagor och äventyr
Kalevala : berättad för ungdom
De tio första sångerna ur Kalevala : med svensk ordbok och mythologiska förklaringar
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythologiska förklaringar : till skolungdomens tjenst
Aniara : fritt efter Harry Martinson
Kvänland - Faravids rike
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythlogiska förklarningar
Ringen på isen : berättelsen om biskop Henrik och bonden Lalli
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Tusen och en natt
De fem första sångerna af Kalevala med svensk ordbok
Stulna berättelser
Gooldilokis iyo saddexdii madaxkuti = Guldlock och de tre björnarna
Skandinaviska och finska guda- och hjältesagor för barn
De sju hundbröderna : hundaktig version av Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä (Sju bröder)
Sagor om prinsar och prinsessor
Vem berättar? : om adaptationer i barnlitteratur
Kejsarens nya kläder : H. C. Andersens saga i nyare kläder
Shakespeare-sagor : Shakespeare's dramatiska arbeten framställda i berättande form till läsning för alla åldrar
Bysantiska myntimitationer och tidig kristendom i Finland
Strindberg som TV-dramatiker
Häxan och lejonet
Kalevala för lata
Bockarna Bruse på badhuset
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
Från Holmes till Sherlock
En studie i rött
