http://www.yso.fi/onto/yso/p3154 vintersömn
vintersömn vintersömn
Kan man dra nytta av sjubbens vintersömn?
Pojkarna Igelkotts vinterskor
Flytta, sova eller äta sig fet? : vintern är en hård tid för djuren
Andra bilderboken om Pimm och Stora Bär-Björnen som här går på jakt efter ett ide då Stora Bär-Björnen så gärna vill ha ett. Det måste vara varmt, mjukt och fullt med löv och givetvis stort och tryggt. En inte helt enkel ekvation visar det sig.
Hormoner ställer i mårdhunden på sparlåga då vintern kommer
Björnen som längtade hem
Pimm och Stora Bär-Björnen går i ide eller Björnar kan väl inte bo i hus!
Björnen sover : en trollbok
Grävling går i grytet
Det snöar i Mumindalen
Pimm och Stora Bär-Björnen, eller, Hur man väcker en sovande björn
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 1, Årtidsrytmen
