http://www.yso.fi/onto/yso/p3151 kulturhistoriska byggnader
kulturhistoriska byggnader kulturhistoriska byggnader kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Det sakrala utrymmet minskar : Elisabeth Palamarz om de åländska kyrkomiljöerna
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Turun linna = Åbo slott
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Gotländska minnesmärken. 1, med en inledning rörande Gotlandsfondens tillkomst, syfte och hittillsvarande verksamhet
Stadens äldsta byggnader får nya hyresgäster
Från bryggeri till bibliotek i Sandbacken
Jordägarna satsar på byggnadskultur
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
"Vanföret" i Härnösand 1931-1975
Skisser från det gamla Wiborg
"Mitt slott med tinnar och torn" : Tarvaspääs historia
Kulturhistorisk bebyggelse : värd att vårda : betänkande
Spara och bevara : råd och riktlinjer för energisparande i kulturhistoriskt värdefull bebyggelse
Villa San Michele : gästböckerna berättar
Kulturmiljöinventering : rapport. Lumparland
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Melleruds kommun : Järns socken
Ombyggnad av ett medeltidskvarter - kv triangeln i Visby : utvärdering av en alternativ form för samråd, projektering och upphandling vid ombyggnad av kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Byggnaden som kunskapskälla
Utrymning för alla : byggnader med kulturvärde = Safe evacuation for all : in cultural buildings
Kulla gård berättar om bondlivet förr
Sveaborgs galere-docka
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 7, Handbok och postorder
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Lars Sonck och Hilda Hongell : byggnadskonstnärer i Mariehamn
Kronohagen - vetenskapens stadsdel
100 skäl att älska Stockholm
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Herrgårdar och lusthus : restaurera och renovera
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
Kulturmiljöinventering : rapport. Sund
Bollebygds kommun : Bollebygd och Töllsjö socknar
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Vårfru rote
Vänersborgs kommun : Vänersnäs och Västra Tunhems socknar
Kulturmiljöinventering : rapport. Lemland
Världens 100 underverk : [upptäck vår världs enastående naturparadis och storslagna byggnadsverk]
Huset mitt i byn : medlemsföreningarna i Svenska Österbottens ungdomsförbund r.f
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Sederholmska huset : utställningskatalog
Talo vaakalaudalla = Ett hus i vågskålen
Arkitektur och miljö i Vanda
Sähkölaitoksesta energiataloksi : arvorakennuksen muodonmuutokset = Från elektricitetsverk till energihus : en värdebyggnads många skepnader
Fem pelare : en vägledning till god byggnadsvård
Kastelholms slott
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Alla tiders Norrköping : vägvisare till kulturhistoriska sevärdheter i Norrköpings kommun
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Byggnadsinventering av delområden i Pörtom och Övermark
Villa Elfvik
Vägledning genom Paikkari torp
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Gamla Malmen i Pargas : råd & riktlinjer för byggnadsvård = Paraisten Vanha Malmi : rakennussuojelu- & korjausohjeisto
Fem pelare : en vägledning för god byggnadsvård
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Krafts rote
Signe Brander Suomen kartanoissa = Signe Brander på Finlands herrgårdar
Finländska trästäder. Ekenäs
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 56, 2008, Nya perspektiv på borgar och befästningar
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
Brandskydd i kulturbyggnader : handbok om brandsyn och brandskyddsåtgärder i kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Herrgården som kulturbygge
Skånska vattenkvarnar och vädermöllor
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Elfsyssel (Södra Bohuslän) : historiska minnen, samlade ur såväl äldre som nyare verk och urkunder, med afbildningar af de märkvärdigaste fornlämningar, historiska ställen m.m
Villnäs : vägledning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Kulturhistorisk karakterisering och bedömning av kyrkor : en handledning för kulturmiljövården och Svenska kyrkan
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Kulturmiljöinventering : rapport. Hammarland
Byggnadskonservering : handbok för restaurering av byggnader som bevaras för museiändamål
Vaxholms kastell : vårdplan. Del 1
Skyddade byggnader enligt plan- och bygglagen : utveckling av statistik för miljömålsuppföljning
Kulturmiljöinventering : rapport. Eckerö
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Benita och Roger har renoverat tre fastigheter i gamla Borgå
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Stadsbildens framväxt : råd vid ombyggnad
Vanhan porvaristalon tie 2000-luvun museoksi = En gammal borgargårds väg till museum på 2000-talet
Världens största underverk
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Hertonäs gård : från säterier till museum
Städfrågan i kulturhistoriska miljöer
Jan Karlsgården
Haga kungsgårds byggnader : historia och kulturhistoriskt värde - ett exempel på tillämpning av ett kulturhistoriskt värderingssystem
Vandring i Åbo Akademis kvarter kring domkyrkan
Vanha, kaunis Helsinki = Det gamla, vackra Helsingfors = Beautiful old Helsinki
Arkitekturens mästerverk
Kulturmiljöinventering : rapport. Brändö och Kumlinge
Kulturmiljöinventering : rapport. Saltvik
Bååtska palatset : kort vägledning
Mitt slott med tinnar och torn : Tarvaspääs historia : Gallen-Kallela museet 7.5.-11.9.1988
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
Skånska industriminnen
Kulturhistorisk värdering av bebyggelse
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Clemens och Drottens rotar
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Svenska fornminnesplatser : vägledningar utg. genom Kungl. vitt. hist. och antikvitets akademien
Skånsk kulturbygd : Malmöhus län
Tidsresa med svenska odlingens vänner i Helsinge
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Världens underverk
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggelse i Uppsala : [utredning utförd på stadsfullmäktiges uppdrag]
Finländska trästäder. Kristinestad
Gränna : en byggnadshistorisk översikt
Kända byggnader : idéer för Lego-byggen
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Villa Anneberg = Annalan huvila : från borgerlig idyll till oas för stadsbor
Världsarv : människans mästerverk
Carlstens fästning : vårdplan, byggnadshistorik
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Utredning rörande bebyggelse och miljöer av kulturhistoriskt värde på Östermalm
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Byggnadsskick och heminredning på Klosterbacken
Kulturmiljöinventering : rapport. Vårdö
Försvar i förvar : en utredning om det kalla krigets kulturarv och Sveriges gömda museer
Hotell Bellevue : huvila meren rannalla = villan vid havet
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Sparbankens i Åbo hus 100 år
Finländska trästäder. Jakobstad
Herresäten och kungaslott i Sverige
Byggnadsminnen - principer och praktik : den offentliga kulturmiljövårdens byggnadsminnesverksamhet : beskrivning och utvärdering
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Finlands riksdagshus
Skånsk kulturbygd : Kristianstads län
Så residerar en landshövding : länsresidenset i Västernorrland
Värt en omväg : vägvisare till 30 kulturminnen i Sverige
Informationsutställning
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Degerby rusthåll och Degerby gille : traditionsförvaltare i Lovisa
Mariehamn på 1920-talet : miniatyrmodellens byggnader i vitrin 3, 4 och 5
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Krusenstjernska gården : ett kulturreservat i Kalmar
Skall kyrkan vara museum eller gudstjänstrum?
Byggnadskick och heminredning på Klosterbacken
Monument över högmodet
Industribyggnader i Vasa. 2
Juthbacka : en oas i småstadsidyll
Rakennuskulttuuri Vantaalla : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Världsarv i Norden
Kulturmiljöinventering : rapport. Föglö
Kulturmiljöinventering : rapport. Kökar och Sottunga
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Sjöekipaget
Kulturmiljöinventering : rapport. Finström
Putsrenovering på kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Tellina, Thalatta och Maija : tre representanter för villaarkitektur i Hangö under slutet av 1800-talet
Kulturmiljöinventering : rapport. Geta
