http://www.yso.fi/onto/yso/p3155 internationell statistik
internationell statistik internationell statistik
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
Nordic statistical yearbook 2005 = Nordisk statistisk årsbok 2005.. Vol. 43
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse..
Statistisk tabell öfver alla riken på jorden : i politisk och kommersielt hänseende
Internet i Norden, Europa och världen : en mediestatistisk översikt
Nordic statistical yearbook 2013 = Nordisk statistisk årsbok 2013. Vol. 51 (2013)
Lön och välfärd i ett internationellt perspektiv : tabellbilaga
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2002.
En jämförelse av trafiksäkerheten i Finland, Sverige och Norge
Universiteten 2006 : årsberättelse
Synnerligen grova narkotikabrott : betänkande
Utveckling och förbättring av den ekonomiska statistiken : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Internationell prisjämförelse
Verksamhetsberättelse 2002
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Nordic statistical yearbook 2012 = Nordisk statistisk årsbok 2012. Vol. 50 (2012)
Nordic statistical yearbook : Nordisk statistisk årsbok. Vol. 43, 2005
Lön och välfärd i ett internationellt perspektiv
Suomen tilastoseura 70 vuotta = Statistiska samfundet i Finland 70 år = The Finnish statistical society 70 years
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller enligt databasen Amkota
Ammattikorkeakoulut 2003 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Tabeller i samhällskunskap med arbetsuppgifter
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Medier i världen : jämförande internationell statistik
