http://www.yso.fi/onto/yso/p3162 miljövård
miljövård miljövård
Miljöorganisationerna betonar vikten av miljövård i lantbruket
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Kulturmiljöprogram : hur och varför
Gemensamt genomförande : avtal för bättre klimat : slutbetänkande
Arkeologens inblick i miljövårdarnas värld
SLC i utlåtande: Nya miljöprogrammet bör stimulera jordbrukaren till frivilliga åtgärder
Förstudie om Vraksanering
Soporna och skapelsen
Makten över klimatet
Miljön är en förlorare i Frankrike
Åländska ungdomar förstod miljögurun: "vi måste värna om miljön på långsikt
Pälsfarmarens miljöhandbok
Miljösamarbete höjer miljömedvetandet och skapar nätverk
Skärgården : mötesplats för människa och natur
Finlands natur : Grankulla
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Sammanfattning (s. 11-12).
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Miljö från A till Ö : svenska folkets miljölexikon
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Miljöetik och miljövård : miljöfrågornas värderingsmässiga dimension
Miljön i Egypten. Del 2/3, Finländskt u-landssammanarbete tar sig an problemavfall
"Okej att stjäla idéer"
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Miljöhus och Miljöligan för bättre miljö : Agenda 21 i Sverige
Yrkesexamen i miljövård
Att färdas som man lär? : om miljömedvetenhet och bilåkande
Om miljösäkrare sjötransporter : bilagedel
Det är skapelsen vi tar vara på
Renare miljö i Narvik då malmlagret byggs in
Tips för det miljövänliga hemmet
Miljövårdens institutionalisering i Finland : idé, rörelse, administration
"Vilken makt kommunen har" : Ulrika Cronström på besök i utkanten av kommunalförvaltningen
Kan den gamla miljön i Pärnu bevaras?
Från förgård till bakgård - eller en gemensam resurs?
Sammanfattning (s. 11-22).
Utformningen av miljösystemet går vidare : med god skötsel av miljön som utgångspunkt
Bonden som miljövårdare
Utemiljö : tidningen
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Det saknas politisk vilja för miljövänligt tänkande i kommunerna
Miljöcentrum i Arkhangelsk
Ett program för grön anständighet
Miljövård på ekogården
Markägarna med från första början! : recept för lyckade naturprojekt
Om miljövårdens institutionalisering i Finland
Tyst vår
Miljöaktuellt : Helsingfors
Kvalitets- och miljömanagement : en antologi
Viktiga vikar : arbetet för viknaturen i Svenskfinland 2000-2002 : slutraport för jubileumskampanjen 30 vikar
Miljöansvarighet på kommande i landsbygdsturismen
Lederna för enheterna inom Ekokemkoncernen lovar : miljöservicens bästa sakkunniga står till kundens förfogande!
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Svepande kritik mot miljörörelsen
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Våtmarkernas kulturarv
Miljötillståndssystemet förenhetligas
Grankulla miljöprogram : agenda 21 : för åren 1995-1998
Nordiska miljökvalitetsmål - sammanställning
Miljöpris erkännande för landsbygdsnäring
Kompendium i miljöskydd. 3, Luft, mark och vatten
Än finns det hopp : Erik Wahlström bakom nytt storverk om miljöns framtid i Finland
Kulturmiljön i den regionala utvecklingen : en fallstudierapport
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
Mikroorganismerna är mångsidiga miljövårdare
Energi och miljö
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Värdering av mjukdataeffekter : en genomgång av möjliga metoder
Nordisk föregångare inom miljöarbete
Lotta känner starkt för miljön och samhällets utsatta
Den föränderliga mångfalden vid Fennoskandiens kuster
Miljön i Egypten. Del 1/3, Miljövården vinner terräng - sakta men säkert
Vi kan göra mera tillsammans : jägare och miljöfolk restaurerade Larsmo-sjö
Vad håller vi egentligen på med?
Gröna nyckeltal för en ekologisk hållbar utveckling : betänkande
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Attityderna förskräcker
Skärgårdsfonden understöder miljövård i skärgården
Sammanfattning (s. 9-18).
Miljövårdsteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Miljöhäftet
Global Action Plan för hushåll: Ekofamilj kan spara 6000 mk och 900 kg avfall
Skogspolitiska problem : tretton PM av jägmästarstudenter
Med sammanfattning på engelska.
Kommunal miljöövervakning : ett försök till systemsyn : projekt Kommunlådan, delrapport 1
Sjuttio år med Finlands natur. del 1⁄2 (1941-1955)
Skogen : nationalarv eller produktionsapparat?
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Skötselplan för ängs- och hagmarker på Brunskärs Mellangård, Korpo
Kolumnen : avfallets farliga vägar
Miljön i dag : Vägverket som miljöförbättrare
Kulturarv eller fasadarv : om det etnologiska perspektivet i kulturmiljövården
Kärlek till allt levande är grunden för miljövård
Greppa Näringen nu och alltid : kan Göteborgsmodellen användas och anpassas för att kommunicera och utveckla projektet Greppa Näringen? = Can "Göteborgsmodellen" be used to communicate and develop the project "Greppa Näringen"
Grå vågor : miljövården började med kommunal vattenvård
Världens bäst skyddade vattentäkt?
Sammanfattning (s. 9-13).
Miljökompetensen breddas steg för steg
Att lära för hållbar utveckling : betänkande av Kommittén för utbildnig för hållbar utveckling
Svavel, miljö, ekonomi
Från mjölk till mejeriprodukter. Miljövård
Motstridiga idéer i miljövård : utvecklingen går mot större balans mellan olika synsätt
Utdelning till alla hushåll i avrinningsområdet : tips om miljöåtgärder ges i ny guide för Kyro älv
Kyrkslättsmarthorna återvinner
Åland skall bli miljöprosteri : initiativ på kyrkodag i Saltvik
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Miljövårdsnämnden har många uppgifter
Miljövårdsinsatser på gräsrotsnivå i urban miljö - Rufisque (Senegal) som exempel
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Att veta och att göra : om kunskap och handling inom miljövården
Agenda 21 i världen : en skrift om hållbar utveckling, miljöutrymme och ekologiska fotspår
Samordnad miljövårdsforskning : betänkande
Intresset för orörd skogsmark ökar : Christel ingik vårdskogsavtal med WWF
Brokig miljöförvaltning : olika intressen har påverkat miljöpolitikens utveckling
En hållbar utveckling som mål : Agenda 21.
Kompendium i miljöskydd. D. 1, Ekologi
Miljön i Egypten. Del 3/3, Mokattam - återvinning på gräsrotsnivå
Min första miljöbok
Madagaskar byter skuld mot miljövård
... så ock på jorden
Jordens framtid i dina händer : en praktisk guide till den globala uppvärmningen
Kommunerna och miljövården
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Intensivvårdsrummets betydelse för vårdande och välbefinnande : patienters, närståendes och vårdpersonalens erfarenheter
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Hållbar turismutveckling: fallstudie: Korpo
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Gränsöverskridande samarbete inom den finländska miljö förvaltningen : en retrospektiv studie i attityder och samarbete över sektors- och ämnes gränser
Djurens spännande värld. 1
Finlands natur : Esbo
Detta lärdomsprov redogör för den hållbara utvecklingens innebörd samt för hur man kan främja turism som följer den hållbara utvecklingens principer i skärgården och Korpo. Undersökningens forskningsproblem är i sin del indelat i tre forskningsfrågor, som behandlar nuläget och framtiden i skärgården och Korpo, skärgårdens hot och åtgärder i de företagen för en hållbar utveckling. Undersökningens tyngdpunkt ligger på de ekologiska effekterna och den hållbara turismutvecklingen granskas med fokus på Korpo, som är en del av Åbo skärgård. Undersökningen är gjord genom den kvalitativa forskningsmetoden. För arbetets teoretiska del granskades litteratur, elektroniska källor och ett tidigare examensarbete. Den empiriska delen gjordes genom tre stycken muntliga temaintervjuer med näringsidkare inom turismbranschen i Korpo på huvudön Kyrklandet. Undersökningen visar att turismen ökar ständigt i skärgården och Korpo. Turismen har haft positiva effekter i Korpo, bl.a. genom att den lokala befolkningen har fått ökade arbetstillfällen. Men turismen har tyvärr också sin nackdel - de negativa effekterna. Turismen kan nämligen bidra till en total förstörelse av denna miljö. Vissa tecken på att naturen har tagit skada av människans verksamhet har blivit synliga. Området stor alltså nu inför stora utmaningar. Det måste implementeras lokalt anpassande former av turism till området som tar alla parterna i beaktande. De lokala företagen har i huvuddrag tagit miljön i hänsyn på ett ansvarligt sätt. Dock kunde vissa förbättringar ske. Men på grund av att företagen är små och utmaningarna stora, behövs det större stöd av samhället och kommunen, för att en hållbar turismutveckling i Korpo skall kunna skapas. Hållbar utveckling kan konstateras enligt undersökningen vara alltså livsviktig för Korpo och skärgården och dess framtid.
Den nya varsamheten
Ekoeffektiviteten - miljöskyddets hokus-pokus
Kompendium i miljöskydd. 4, Miljöeffekter
Fattiga riddare och andra kökshjältar
Miljövårdsforskning. 1981/82
Miljövårdens energibehov : ett delproblem i frågan om energi och miljö
Hundraelva nordiska evertebrater : handledning för övervakning av rödlistade småkryp
Landskapets värden : lokala perspektiv och centrala utgångspunkter : om vägar till ökad lokal delaktighet i bevarandeplaneringen
Arbetet med Agenda 21 hjälper oss att se verkligheten sådan den verkligen är : teknikens Titanic för oss på isbergskurs
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Miljöplan för stadsfjärden förbättrar vattenkvaliteten
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Tänk nytt, tänk hållbart! : dialog och samverkan för hållbar utveckling : betänkande
Landskapsvård, vattenskydd och lantbrukets miljöstöd i Svartådalen
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Kulturmiljövård
Miljö och miljövård
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Ett levande minne : kulturmiljövård i Sverige
Unga miljöintresserade möttes i Pernå
Miljöbil på villovägar : hur klarar Sverige EU:s krav på snåla fordon och förnybara drivmedel?
Miljöpolitikens ÅÄÖ
Vad händer med jorden?
Om miljösäkrare sjötransporter
Har konsumenten ett ansvar? : några gräsrotsreflexioner
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Nylands miljöprogram 2005
Danskarna lär oss : miljövänligt försvar är framtidens melodi
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
Finlands natur : Helsingfors
