http://www.yso.fi/onto/yso/p3168 livet
livet livet
Det praktiska musikutövandet på Kökar
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Jesu christi lefverne : i dess historiska sammanhang och utveckling
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Under blodboken finns alltid skugga : roman
Urvilja - när livet är människans hem
Innan jag fanns
Elämänlaadun mittaaminen Amsterdamin asuinalueella / Mäta livskvalitet i bostadsområden i Amsterdam
Lever med döden
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Blåsa liv : (pulsslag)
Livet : ett berättelse
Pomelo är kär
Fri flykt framåt
Det välsignade missnöjet
Jämställdhetspolitiken i Finland
Lag & avtal
Natt för gott
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Homo capax : texter av Paul Ricœur om etik och filosofisk antropologi
Mannen som inte ville ha något alls
Förändring och mod : och mod till förändring
Menniskans tillvaro efter döden
Nu och då : äldres liv i bysamhället
Mitt liv & jag
Den levande människan
Kökarmusiken inför morgondagens utmaningar
Rosor, min kära, bara rosor
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Ett givande liv
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Den svarta fiolen
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Svinn : roman
Förlorad morgon
Tråkboken : om att bejaka vardagens tristess
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Någonstans vid vägens slut
En vinterkväll åker My och Py med morfar till landet. My har varit där förut, men inte Py, för morfar och storasyster My var där innan Py fanns. Men var fanns Py då? Och vad händer efter att man har funnits? My och Py fantiserar om sin plats i universums oändlighet.
Rum för resande
Hur viktigt är det att vara lycklig? : om lycka, mening och moral
Livsproblem : belysta från andevärlden
Är ett enkelt och gott liv möjligt?
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Döden öppnade för livet
Bilden och det dubbla kärleksbudet : en "konstteologi" om idéinnehåll och insikt
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Affärsvärlden
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Om mörker
Mina vackra ögon
Evig och allsmäktig
Det finns blommor som doftar först när kvällen kommer
Mångkulturellt är svårt
Etik : människa, moral, mening : en introduktion
Efter döden : en framställning av andarnas lära : en vetenskaplig och förnuftsmässig lösning på livets och dödens problem : det mänskliga väsendets natur och öde : tillvarons fortsättning
Den osynliga världen
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Den femtionde frälsaren : roman
Ett långt liv
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Den kristna gnosticismens återkomst : ett studium av Ulf Ekmans teologi
Tid för eftertanke
Babyloniska hadesföreställningar
Att falla
Jordens och livets historia
Pengarna eller livet : om sumak kawsay - ett annat sätt att se på livet
Matriklar och biografier
På väg mot ledarskap : Dallas Willards och Nicholas Thomas Wrights teologi som grund för ledarskapsutveckling
Simple living : nya vägar till ett meningsfullt liv
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
När brann ditt hjärta senast?
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Livets gåtor
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Mirakelverkstaden : roman
Undersökning om arbetsförhållanden
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet.
Att leva är en konst : den hela människan
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Bär den som en krona : roman
Den gamle och havet
Rädd att dö
På upptäcktsfärd i ljudriket : användare av cochleaimplantat berättar om vägen mellan döv och hörande
Jesu lefverne. 1, Förra delen
Hur långt är livet?
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Livet efter döden : uppfattningar av livet efter döden hos elever i årskurs sex
Heterogena livsformer - också på landet
Var rädd om livet och kärleken
Livets outgrundliga mysterier
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Kristen moralhistoria : sökandet efter det goda livet
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Vara Frank
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Äldres beskrivning av en meningsfull vardag
"Livet är orättvist och sen dör man"
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Varför dör man?
Lyckan i det lilla
Att fråga om livet : livet, tron och myterna
Stanna hos mig
Bortom gränserna
Den dolda dörren : om undran inför döden
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Percy tur och retur
Livskris är ingen sjukdom
Vad är liv : i kosmos, i cellen, i människan?
Allt jag önskar mig : roman
Ivan Iljitjs död
Efter döden : skola vänner mötas, man och hustru, föräldrar och barn åter förenas?
Evighetsallvaret : den stora skilsmässan
Öppnar upp ett fönster till klostret
Arbetsmarknadsnyckeln
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Vårt lif efter döden eller Bibelns lära om den osynliga världen
Vart tar ljuset vägen när man släcker?
Den oemotståndliga revolutionen : vägar till ett alternativt liv
Ljusstrålar ur lifvet och skriften
Misslyckanden
I gränslandet till liv och död : om människovärdet och den offentliga maktens koherens
Själarnas öde : nya fallstudier om livet mellan liven
Kaufmanns utvalda
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Livsmedvetenhet : om att vara närvarande i sitt liv
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Udda fågel i stiftets trånga damm
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Vetenskapen och lifvet : afslutningstal vid de finska feriekurserna den 22 augusti 1896
Växla ner! : 77 sätt att leva bättre på mindre
Noveller 1965-2015 : ur Svartvitt, Husdjur, Resor, Charlie boy, Avsked och nya noveller
Om Eden, särskildt såsom obligatorisk : dess berättigande från christlig ståndpunkt
Lilla Darling
Kökarbornas musikmedievanor
Barns tankar om...Gud, Jesus, änglar, himlen, kyrkan, livet och döden
Helvetet : döden och den eviga straffen i Västerlandets kristna tradition
Konsten att skapa en zombie
En ström av liv
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Livet vi längtar efter
Peter Halldorf vänder sig till dem som har en längtan
Allting har sin tid
Obetydlighetens högtid
När livet flyter på : en studie om den unga människans livsförståelse
Märkesmän inom vårt ekonomiska liv
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Stål : roman
Ett par från Stjärnfallsvägen
Lyckans verktyg : en vetenskaplig guide till lycka
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Ta makten över tiden
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Sociala kontakter över generationsgränserna
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Några tankar ur ett slaktarperspektiv
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Livet är den vackraste drömmen : dikter
Brinnande livet
Lärarinna i politikens hårda skola
Klubbhusverksamheten - Betydelse av dagligt arbete
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Följ alltid med mig
Kärleken och döden. : En framställning enligt Swedenborg
Var alltid beredd att svara!
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Önskas : ett meningsfullt liv
Födelse och död
Livet : dess uppkomst och gåta
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Mysteriet döden
Moa var viktig för att hon fanns
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Alla delar av dig
Den röda grevinnan : en europeisk historia
Främlingsleguanen
Mellanblad
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Ottos liv : en samtidsroman
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
"Det är din själ jag kysser" : berättelsen om Evert Taubes älskade Siv
Om privatsektorns spelregler
Efter livet? : tro och vetande om livet och döden
Tre frågor
Människans bärkraft i livets ovisshet
Livsmening som ett vårdvetenskapligt begrepp samt dess förutsättningar
Resa i månljus
Upprätthåll de humboldtska idealen?
Jag dör inte, jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Att drabbas av diabetes
Kvalitet inom IT-Tjänster
Posthumus eller lifvet och döden : en prolog
