http://www.yso.fi/onto/yso/p3160 matematik
matematik matematik
Grafiska räknaren som didaktiskt hjälpmedel
Rotationer i tre dimensioner : medelvärde i gruppen av rotationer
Den helt otroliga matteboken : magnifika modeller, fenomenala flikar, genial geometri
Att möta matematiken i förskolan : 6-åringars förståelse av tal och räkning
Den osynliga matematiken
Matematik på nytt sätt : Några nya moment och metoder i modern matematikundervisning
Matematik : vad som är värt att veta
MALM 2 : Matematik på låg- och mellanstadiet 2
Matematikboken. Sk 8, för högstadiet
Huvudräkning
Matematiktermer för skolan
Kärlekens matematik
Matematik som språk : verksamhetsteoretiska perspektiv
Lära matematik : om grundskolans matematikundervisning
Matematik med datoralgebrasystem
Variationens pedagogik : skilda sätt att behandla ett matematiskt innehåll
Strukturerade härledningar i matematikundervisningen
Matematik för tekniska yrken. 3A
Problemlösningens grunder : matematisk metodik
Matematikboken. Vux 3, högstadiet
Gyllene snittet : naturens största hemlighet
Matematikprestationer, självuppfattning och skoltrötthet hos finlandssvenska ungdomar
Axel : allmän lärokurs i matematik för gymnasiet. 1, Kurserna 1-3
Matematik på låg- och mellanstadiet 1
Underwisning uti räknekonsten, lämpad så wäl til de okunniges som mera kunniges begrep, grundeligen och på et tydligt samt lätt sätt innefattande handels- och hushålls-räkning
100 matematiska problem med lösningar och kommentarer
Matematik i förskolan
Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor
Matte för dig. 6. [Matematik för mellanstadie]
Diskont : matematik för handel och administration. 1, Allmänna perioden
Vem behöver matematik?
Matte för barn : 50 spännande saker att upptäcka
Norstedts sifferbok för de minsta : tal från 1 till 100
Baskunskaper i matematik : för skola, hem och samhälle
Matematiken i historien : Övningsbok ; Jan Thompson
Dokumentation från matematikbiennalen 1982.
Det matematiska kulturarvet
Matematikdidaktik för grundskolan
Lek med tal
Axel : allmän lärokurs i matematik för gymnasiet. 2, Kurserna 4-5
Konsten att räkna : tankar om  siffror och statistik
Matematik för millioner : populär framställning för självstudium
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Låt ämnesinnehållet styra arbetsform och arbetssätt i matematik
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Matematikens vägar
Fatta matte : gör matematik enkelt med kraftfull minnesträning
Den lustiga lilla gubben : en räknesaga
Matematik för ekonomer
Gymnasiematematik. F1, Fördjupad lärokurs : kurserna 1-4
Matematikens och fysikens studium vid Åbo universitet
Kvinnor i matematiken : "från kvinnlig logik till matematisk logik"
Vad vet fröken om baskunskaper? : matematik för skolan och samhället
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Metersystemet belyst af talrika exempel : en handbok för skolan och till själfundervisning
Pi - det fantastiska talet
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 1
Viktiga ord i matematik
Räknelära för folkhögskolor och folkskolor : framstäld genom exempel. Senare häftet
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 2, NT
Sifferdjävulen : en bok att stoppa under huvudkudden, för alla som är rädda för matematik
Leka och lära matematik ute : [förskola]
Pirater till sjöss : [räkna till tio och ner igen] : [räkning, sifferlära, spel och aktiviteter]
Elementarkurs i rymdgeometri. Första delen, Grafisk rymdgeometri
Gymnasiematematik. A3, Allmän lärokurs : kurserna 6 och 7
Ingenjörens verktyg
Räknegåtor & sifferlekar
Liten ordbok i matematik
Flickan vid glastornet
Matematik för nyfikna
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Matematikboken. Bas 7, för högstadiet
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
En gåtfull vänskap
Att lära sig sin läxa : en studie av läxors roll i den finländska matematikundervisningen
Matematik 1H, 2H. Provräkning 1-6 med facit
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Grundläggande matematik för samhällsvetare och ekonomer
Matematik och Fysik med datorer : kirja-arvostelu
Ta chansen i skolan : 15 lektioner i sannolikhetslära för mellanstadiet
Martin Johan Wallenius : flitig matematiker i nyttans tidevarv
På väg att räkna. 2
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Matematikens män : genier, pioniärer, människor
Kvadrater, hieroglyfer och smarta kort : mera matte med mening
Multiplikationstabellen lekande lätt
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
På väg att räkna. 3
Matematikboken. Ak 8, för högstadiet
Tilläggningar till Palmqvists Trigonometria Plana
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
Matematiksvårigheter : en fallstudie
Tänk om... : funderingar kring den traditionella matematikundervisningen och förslag till förbättringar enligt Cuisenaire-Gattegno-metoden
Kort matematik. Matematisk problemlösning
Matematikdidaktik för grundutbildning och fortbildning av klasslärare
Handbok i matematik
Lösningsboken till Matematik för ingenjörer
Människorna bakom matematiken : en berättelse om matematikens utveckling
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Matematik inför högskolan : repetition
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Särskild kurs. Bok 2.
Ingår i serien Wooden books som på ett tillgängligt men ändå seriöst sätt vill presentera vetenskap och konst.
Uttagningen
Minimatte : all matematik du behöver i livet, nästan!
Matematiksvårigheter hos barn i åldern 7-13 år
MALM 3 : Matematik på låg- och mellanstadiet 3
Grundläggande aritmetik : matematikdidaktik för lärare
Barnens bästa matte- och läslekar : - så hjälper du barn att lära sig räkna och läsa på ett lekfullt sätt
Individualisering av matematikundervisningen
Fermats gåta : så löstes världens svåraste matematiska problem
I matematikens värld
Siffrornas värld : wienerbrödets hemlighet, kejsarens kod och presidentens handslag
Huru de hela talen framställas i form af algebraisk summa med minsta möjliga antal termer
Diskont 2-3 : matematik för handel och administration : de tvååriga specialiseringslinjerna
Studentexamensuppgifterna i matematik : kort kurs åren 1990-98 jämte lösningar
Ma2 kort : uttryck och ekvationer
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Linjer och former
Pythagoras. Yrkesmatematik för de tekniska branscherna
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 9, Repetition
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Annotationer vid Herr Professor Franzéns Föreläsningar, öfwer D. Boethii Försök till en Läröbok i Natur-Rätten : Vår Termin 1807
Triangellösning med räknesticka
Matematikundervisning utifrån ett elevperspektiv : "det är klyddigt"
MALM 1 : Matematik på låg- och mellanstadiet 1
Räkna med naturen : utematte för alla väderlekar!
Aritmetik : Lärobok och exempelsamling. 2.
Matematisk utflykt : 40 problem med eleganta lösningar
Matematik på 30 sekunder : de 50 mest betydelsefulla teorierna inom matematiken, var och en förklarad på en halv minut
Khefrenin pyramidi : ett matematiskt äventyr
Matematik grund
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Magiska mått : längd, area och volym
Matematikboken. Ak 3, för högstadiet
Hållpunkter för lärande : småbarns möten med matematik
Ma2 lång : polynomfunktioner och polynomekvationer
"Vad skulle x kunna vara?" : andragradsekvation och andragradsfunktion som objekt för lärande
250 milstolpar i matematikens historia : från Pythagoras till 57:e dimensionen
Tal : och de fyra räknesätten : 2, 3, 5, 7, 11 ..
Om figurers likformighet : särskildt med afseende på geometriska konstruktionsuppgifter
Recept att räkna med
Kort matematik. Matematiska modeller
Matematikens gryning : från de gamla babylonierna och egyptierna till Oresme : samtal om den äldsta matematikens historia
Matematikens historia
Yrkesskolmatematik för tekniska branschens allmänna period
Bestämning af några speciella, rätlinigt begränsade, minimalytstycken
Matematiska kulturkrockar
Mathematisk tractat om kroppars fasthet och styrka : både i anseende til deras läge och skapnad
Nians matematik. 1-2 s, Kontrollen
Den logaritmiska räknelinjalen och matematiska tabeller : kortfattad handledning i deras användande
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 7, bok 2
Introduktion till högre studier i matematik
[Bokrecension]
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 1, NT
Matematik. 11, Lång kurs
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Matematikboken. Åk 7, för högstadiet : Lärarhandledning
Matematikboken. Sk 3, för högstadiet
Bestämning af ett enkelt sammanhängande minimalytstycke, begränsadt af räta linjer, parallella med ett plan, samt af plan, vinkelräta mot samma plan, jämte undersökning af speciella hithörande ytor
På väg att räkna. 1
Räknetabeller och formler. A, för gymnasieskolans fyraåriga linje T, treåriga linje N samt tvåårig linje Te
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 2
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Att möta matematiken i förskolan : matematiken i temaarbetet
Människor och matematik : läsebok för nyfikna
Yrkesskolmatematik för tekniska bransc[h]en : grunderna
Matematisk uppslagsbok
Grafer och funktioner
Ma1 Gemensam : Tal och talföljder
I vilken mening existerar matematiska tal?
Hej! matematik : särskild kurs. Åk 9, bok 1
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Särskild kurs. Bok 1.
Ethica mathematica : heller Mathematisk sedelära. [Del 1], Ethica mathematica : heller Mathematisk sedelära. Innehållande första delen några moraliska reflexioner wid de förnämsta uti astronomien förefallande phænomena. Jemte bifogade mathematiska anmärkningar therunder, : samt tillämpning til sönn- och högtids dagars evangelier och epistlar hela åhret igenom
Att möta matematiska problem : en belysning av barns lärande
Matterallyt : öva matematik, bli bättre på att räkna!
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Allmän kurs. Bok 1.
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 9, bok 2
Verklighetens kvadratrötter : vad den där matematiken faktiskt används till
Förutsättningarna för matematikundervisningen i gymnasiet i Finland
Matematikproblem från Mattecupen 2004-2008
Matematikverkstad : en handledning för att bygga, använda och utveckla matematikverksäder
Lång matematik : studentuppgifter 1994-2001
Mattegruvan. Grundbok
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller, til den studerande ungdomens tjenst
Lärandets objekt : vad elever förväntas lära sig, vad görs möjligt för dem att lära och vad de faktiskt lär sig under lektionerna
Matematikboken. Vux 1, för högstadiet
Två elementära metoder för beräknande af värdet på [pi] : medels successiva approximationer
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Matte för dig : matematik för mellanstadiet. 5
Gamma : matematik för gymnasieskolan. Åk 3, NT
Siffror och tal
Uppränning till matematikens historia i Finland från äldsta tider till stora ofreden
Den sista goda människan
En, två, många. : om barns tidiga matematiska tänkande
Med sammanfattning på engelska.
