http://www.yso.fi/onto/yso/p3169 internationella områden
internationella områden internationella områden
Internationella avtal och dokument rörande Åland 1856-1992 = International treaties and documents concerning Åland Islands 1856-1992
Perspektiv på den nordliga dimensionen
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 379-384).
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Östersjön : kampen om ett hav 862-1990
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
EU och samarbetet runt Medelhavet
Sydkinesiska sjön : intresset ökar omtvistat hav
Öster om Bug : fakta kring de östpolska problemen
Östersjön - Fredens hav?
Folkrätt och säkerhetspolitik
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Östersjön - säkerhet och samarbete
Utredning rörande organisation av ett Östersjöcentrum : betänkande
Åland och demilitarisering i dag : seminariet i Mariehamn den 7 mars 2005.
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Rätt mellan himmel och hav
Nylands förbunds gränsområdesprogram : internationaliseringsstrategi : Nyland - Helsinki Region - från förmedlare mellan öst och väst till Nordeuropas ekonomiska tillväxtcentrum
TV-överföring mellan Sverige och Finland : programpolitik och tekniska lösningar : en rapport från seminariet i Stockholm den 9:e juni 1986
Åland på den säkerhetspolitiska agendan : rapport från symposiet "Hur utveckla Ålands demilitarisering och neutralisering?" arrangerat i Mariehamn av Ålands högskola och Ålands fredsinstitut den 30 november 1995
Det europeiska kalejdoskopet : regionerna, nationerna och den europeiska identiteten
Perspektiv på samarbetet i Barentsregionen
Ålands folkrättsliga status och EG
Den nordliga dimensionen i det nordiska samarbetsmönstret : finns det plats för en egen nordlig politik?
Interreg II Barents : ansökningsguide för utveckling av samarbetet i gränsregionerna
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Folkrätt
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Italien mellan Medelhavet och Mellaneuropa
Att ”rädda ryska liv” var Rysslands främsta förevändning för att erövra halvön Krim från Ukraina i mars 2014. Men det fanns även andra motiv, inte minst att säkra att flottbasen i Sevastopol, hemmahamn för den ryska Svartahavsflottan, skulle förbli i ryska händer. Inom landet handlade det om att spä på nationalistiska stämningar och därmed öka den ryske presidenten Vladimir Putins popularitet. Det ryska agerandet i Ukraina har sedan länge styrts av Kremls önskan att hindra den slaviska broderstaten från att komma för nära väst, och i slutändan inkluderas i EU och försvarsalliansen Nato. Annekteringen av Krim kan ses som ett led i ett maktspel, där Ryssland har använt såväl morot som piska i sin strävan att inlemma Ukraina i den ryska intressesfären. Under våren har oron spridit sig bland andra grannländer med stora ryska minoriteter för att Ryssland ska gå vidare och använda samma metoder där som på Krim.
Nordisk regionalförvaltning i förändring
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Putins revansch : rysk maktpolitik i Ukraina
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Introduktion till EG-rätt
Internationella aktörer på narkotikaområdet : bilaga 4 ; FN:s narkotikakonventioner : bilaga 5 : bilagor till betänkande
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Åland, Finland och europeisk säkerhet
Strategisk årsbok. 2000, Svenska intressen : strategier för ett nytt Europa
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
Ålandsöarna - en säkerhetsrisk? : spelet om den demilitariserade zonen 1919-1939
Sveriges internationella engagemang på narkotikaområdet : betänkande
Hotbilder för Finland : säkerhetspolitisk förändring och kontinuitet
Folkrätt i krig : handbok
Åladsöarnas demilitarisering och neutralisering
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
Ålands strategiska ställning
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Nationella strategier och regionala lösningar
Arktiskt smörgåsbord
