http://www.yso.fi/onto/yso/p316 lek (mental aktivitet)
lek (mental aktivitet) lek lek (barnlek) lek leken
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Känn igen 25 strandfynd
Lek - upplevelse - lärande i förskola och skola
Förskoleboken
"Spring inte!" : - Hur främjar pedagogerna småbarns helhetsutveckling för att stärka motionen med rörelse och lek i vardagen
"Att lära är nästan som att leka" : lek och lärande i förskola och skola
Vem där? : samlingsvolym
Småbarnslek : en livsnödvändighet
I lekens värld
Lilla Krokodil i det stora havet
Att utveckla barns leksaks- och lekkultur
Dodo & Diamant äter kex
Lycko hjul, eller, En ny och lustig kast-bok, hwaruti man uppå 50 lustiga frågor, medelst twänne tärningar, kan uppfinna allehanda qwicka och roliga swar, som uti samqväm ibland goda wänner, icke ringa lust och nöje förorsaka kan
Lilla Lena är polis
Mini-Hopps födelsedag
Släpp in leken i skolan!
Vem kan det vara?
Rörelseträning i klassrummet. [Del 1]
Föräldrars delaktighet i sina barns lek : en studie om föräldrars attityder och förhållningssätt till sina barns lek
Lek och leksaker
Theraplay lugnar gruppen : gå med i leken
"Barndomen slutar och skoldomen börjar" : en kvalitativ studie om lek som undervisningsmetod
Lärande lek i förskoleklass
Bilderbok om tre vänner som en sommardag bestämmer sig för att starta firman Begravningar AB och ta hand om alla döda djur som ligger i buskar och diken. Delägarna har olika uppgifter - Ester gräver graven, Putte är gråterska och berättaren skriver dikter.
Miljöer för lek, lärande och samspel
Stor-Emma
Att skapa lekvärldar
Aktivera din hund
Lillbrorsan och jag
Leken inom idrotten
Den lekande människan
Mormor & morfar : älgfångardagen och andra busigheter
Rörelselek : en metod att stimulera barns utveckling
Lekverksamhet för barn
Lekarkivet i förskolan : [lekar, ramsor, sånger och leksagor för samarbete och glädje]
Lek för livet : en litteraturgenomgång av forskning om förskolebarns lek
Ellen och Olle leker
Vem är det nu då?
Varför leker inte barnen? : en rapport från ett daghem
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 1. Ute
Fullt av lek : om att ge utrymme för skolbarns lek
Den lekande människan : en socialpsykologisk analys av lekandets dynamik
Rut & Knut klär ut sig
Leka och lära matematik ute : [förskola]
Mjau och den stora lådan
Lekens plats i förskolan för barn med cochlea implantat : analys av lekobservationer i olika pedagogiska miljöer
Verk och människor
Lek i barnperspektiv : mönster i sex- och åttaåringars tankar om lek
Den kraftbringande leken. : En studie i lekens väsen
Lärande lek : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar av lek i undervisningens av årskurs 1-2
Dans, lek och rörelse för barn i åldern 5-11 : en idébok för personer som arbetar med barn och rörelse
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
"Lek är något av en gåva" : en kvalitativ undersökning kring lärares arbete med lek i nybörjarundervisning
Lekdags : titta genom hålet
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Leka, göra, lära 1 - 2 år Pärm
Platser för lek, upplevelser och möten : om barns rörelsefrihet i fyra bostadsområden
Vina Vina springer fortare än flugan
Noel och den magiska önskelistan
Lek på allvar : teorier om lek under förskoleåren
Motorik, lek och lärande
"Det är genom leken man lära sig det mesta i livet" : Pedagogers uppfattningar av lek i daghem och förskola
Lekens roll i förskola och förskoleklass
Viggo, Eva och Nalle
Lek och vetenskap : vetenskapsteoretiska synpunkter på lekforskning och barnomsorgsutbildning
Kamratsamspel på småbarnsavdelningar
Fröbels lekteori och lekgåvor
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Leken : det stora äventyret
"Vill Anna gifta sig med Fredrik?" : lekpedagogik i förskolan
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Vuxnas lekvärld : en studie om vuxnas erfarenheter av lek
Daghem och lekpedagogik : en kritisk analys
Från små människor till lärande individer : föreställningar om barn och barndom i förskoleprogram 1970-2000
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Det viktigaste är att få leka!
Otis bråkar
Ge utrymme för barndomens magi
Möte med Fröbel
Danslust : dans i skolan
Lek och verklighet
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Lek i skolan : en kvalitativ undersökning om elevers syn på lekplatser och lek i skolan
Leka för att lära : utveckling, kognition och kultur
Buskul lekar för minstingen : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 11/2 och 3 3 år
Barns utemiljö : betänkande avgivet av kommittén för barns utemiljö
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Lekens betydelse : en studie i förskolebarnets psykiska utveckling
"Vi leker också i skolan!" : ett lärar- och elevperspektiv
En öppen barnskola : med lek som metod
Lek i förskola och skola
Lek över allt!
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Arbeta - leka - lära
Våga satsa på leken
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Alla tre slutar med napp
Börja lära tidigt
Våra sexåringar : övergången från lek till inlärning - ett pedagogiskt utvecklingsarbete
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Vi leker att du är en katt
Lekens flertydighet : om barns lek i en institutionaliserad barndom
Växa - utvecklas. 1, Från födelsen till skolstarten
Lek på allvar : en spännande utmaning
Alla tre inne på förskolan Ärtan
Theraplay tränar samspel
Lek idrott hälsa : rörelse och idrott för barn, 2. Inne
Nannas låda
Inåtvända barn i förskolan
Mulleskogen : världens bästa lekplats
Barns skapande lek
Den välreglerade friheten : att konstruera det lekande barnet
Mera drama i förskolan
Restaurering av Österbottniska fisklekplatser : spelregler behövs för småvattendragen
Ingrid och Ivar leker
Kamratkulturer i förskolan : en lek på andras villkor
Leken i förskolan - de vuxnas roll
Vad är lek? : uppfattningar hos elever i åk. 5
De små mästarna : om den fria lekens pedagogik
Mehmet och lilla Luna : en hejhej bok
Lekis : Kunskap för livet och skolan
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Positiv social samvaro : Diskussionsunderlag för att stöda social samvaro i daghemsmiljö
Slappna av och lek!
Sjörövarhjärta
Utomhuslekar för barn
Som gjord för lek
Ristisanoja ynnä muuta : Korsord och mera
Jag gillar att vara utomhus
Leka, göra, lära 2 - 4 år Pärm
Ubåt
Långtidssjuka barn och leken i sjukhusmiljön : Barn och deras föräldrars erfarenheter och önskemål gällande en lekfrämjande sjukhusmiljö
Nu är du en höna
Förskola, skola och fritidshem
Samspel mellan TV och barns lek, moral och bildmognad : en litteraturöversikt kopplad till observationer av några barn
Lek, hälsa och lärande : om lek som specialpedagogisk metod
Flickors och pojkars lek
Förskolebarns lek - lek eller allvar? : en intervjustudie av pedagogers syn på lekens betydelse för förskolebarns utveckling och lärande
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Bamse och Stampa
Leka & lära i familjedaghem : om miljö & material
Vägen mot interaktion : fallstudie av två barn med autism
Lilla stora Luddeboken
Vi smular vi härmar en gök
Frigörande lek? : lekpedagogik och lekmiljö på daghem
Autism och lek
Sammandrag.
Barnomsorg för de yngsta : en forskningsöversikt
Alla döda små djur
Leksakerna är oskyldiga till våldet
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Barnens bästa pysselbok : [100 aktiviteter att göra i alla väder]
Förskolebarns lek : en arena för kulturellt och socialt meningsskapande
Från saga till lek : metoder att leka sagor med små och större barn
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Tid för lek
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
