http://www.yso.fi/onto/yso/p3170 statsområde
statsområde statsområde
Internationella avtal och dokument rörande Åland 1856-1992 = International treaties and documents concerning Åland Islands 1856-1992
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Kungen, fogdarna och riket : lokalförvaltning och statsbyggande under tidig Vasatid
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Sammanfattning (s. 13-24).
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Ryssland i en återvändsgränd
Statsbygge och distriktsförvaltning
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Medelbar offentlig förvaltning på mellaninstansnivå
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Rätt mellan himmel och hav
Nylands läns ställningstagande till statsförslaget för 1988
Från andre delegeranden uti intrantionela kommissionen för uppgående af riksgränsen emot konungariket Norge
Det europeiska kalejdoskopet : regionerna, nationerna och den europeiska identiteten
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Det svenska riket och andra besittningar från Vasa till Bernadotte
Valtionmetsäin kartta : Suomi 1:1000000 = Karta över statskogar : Finland 1:1000000
Ålands folkrättsliga status och EG
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Kostnadsutjämning mellan kommuner : betänkande
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Sverige möter EG-rätten : EES-avtalet införlivande med svensk rätt
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Med blod och svärd : 1000-1520
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Hur Sverige fick sina gränser
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Sammanfattning (s. 7-11).
Folkrätt
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Rekommendationer för fiskeområdenas ekonomiförvaltning : Fiskeriområdenas ekonomiförvaltningsprojekt I
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Människa, teknik och territorium
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 1, Presentation av förvaltare
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Välfärdsstatens nya ansikte : demokrati och marknadsreformer inom den offentliga sektorn
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Sverges traktater med främmande magter : jemte andra dit hörande handlingar. Gränskartor 1752-1766 och 1810
Konst i offentlig miljö : betänkande
Giganter och miniatyrer : arkitektoniska beröringspunkter?
Kris : texter om den europeiska krisen
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 2, Organisationsförslag
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Sammanfattning (s. 9-17).
Regionalpolitiken och EG
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Boende och bostadspolitik i Norden
Folkrätt i krig : handbok
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Betänkande : juni 1992
Sammanfattning (s. 13-16).
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Ålands strategiska ställning
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den svenska grundlagen
Suomi 1:1 milj = Finland 1:1 milj. = Finnland 1:1:milj
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Transportstöd : betänkande
