http://www.yso.fi/onto/yso/p3172 territorialhav
territorialhav territorialhav
Platons Athen och mörkrets hav : essäer om Medelhavet och Nordkalotten
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Östersjöns skatter : det dolda kulturlandskapet
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Sammanfattning. - Summary.
Svenskminnen kring Östersjöns stränder : en populär skildring av svensktiden i Stralsund och de baltiska länderna m.m
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Kajak : allt du behöver veta om havspaddling
Ålands hav = Ahvenanmeri
Östersjön : kampen om ett hav 862-1990
Festskrift till Birger Nerman den 6. oktober 1958 : Svio-Estonica studier utgivna av svensk-estniska samfundet
EU och samarbetet runt Medelhavet
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Östersjön - Fredens hav?
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
I havets djup
Östersjön - säkerhet och samarbete
Det åländska sjöklustret : en studie i den ekonomiska tillväxtens entreprenöriella och institutionella förutsättningar
Upptäcktsresor i Norra Polarhafvet
Laga läckert karibiskt
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Östersjö eller Västerhav? : föreställningar om tid och rum i Östersjöområdet
Svalbard : marinarkeologisk rekognoscering 1998 och 2000
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 2.
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Det maritima kulturlandskapet kring Bottenviken : artiklar och studier från Bottenviksprojektet
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Medelhavet. 1, Rummet och historien
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Gränsländer : Östersjön i ny gestalt
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
Svenska besittningsmynt : vägledning vid studiet av Kungl. myntkabinettets utställning
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Norra Ishafvets algflora
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 2, Det historiska landskapet : Östersjöområdet under andra hälften av 1700-talet
Skärgårdshavets nationalpark
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Majoritet och minoritet i Östersjöområdet : ett historiskt perspektiv
Utö-Glosholm
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 1.
En maritim värld : från stenåldern till idag
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Fenicier : de lärde oss segla - Medelhavet var deras
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Miljöövervakning och eutrofiering i kust- och skärgård
Evaluering av Baltic Ring studien
Fågelguiden : Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Stora Karlsö : en bok om havets fåglar
Östersjön : naturen och människan
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Näringslivsutveckling i Östersjöregionen : slutbetänkande från Kommittén för ekonomiskt samarbete i Östersjöregionen
Upptäck havet : en värld under ytan
Nordens Medelhav : Östersjöområdet som historia, myt och projekt
Haven
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Östersjövägar
Vasa skärgård = Vaasan saaristo
Medelhavet. 2, Människan och arvet
Djur i djupen
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Östersjöländernas historia 1492-1772
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Öster om Östersjön
Östersjövärlden
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Naturen runt Medelhavet, Kanarieöarna och Madeira : berggrund, växter, djur och klimat
Vi får tacka Lamm
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
