http://www.yso.fi/onto/yso/p3175 sångskolor
sångskolor sångskolor
Sjung upp! : 61 övningar
Sjung i kör : liten körskola
Körkonst : om sång, körarbete och kommunikation
Sång
Människorösten : så underfull av liv
Fritt & fritonalt : vidare upp- och nersjungningar
Lapset soittavat omia laulujaan : Barnen spelar sina egna visor. 2
Do re mi. 2 : den pedagogiska sångboken
Sjung it : Att sjunga jazz, pop och gospel : Sångteknik, Improvisation, Mikrofonteknik, Historik
Laulutunti : suomalaisia yksinlauluja : finländska solosånger = Sånglektionen. Keskikorkea = Medelhög
Papegojboken : en sång-, ide- och metodboken för diskantkör : körledarens bok
Sångrösten som huvudinstrument : en pedagogisk handledning
Gehörslära. Grundnivå 2-3
Sing it : att sjunga jazz, pop och gospel
Körintonation med Per-Gunnar Alldahl
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 2, Erittäin matalalle äänelle = Synnerligen låg sättning
Komplett sångteknik
Sjung vackert : tonbildning i teori och praktik
Stora sångguiden : vägen till din ultimata sångröst
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 2, Keskikorkealle äänelle = Mittel sättning
Dynamisk sång
Sant och sagolikt om sång!
Hur man skall sjunga : Några praktiska vinkar
Konsten att sjunga
Sångövning : för tjejer
Tonbildning : 40 dagövningar för skolans sångundervisning
Gehörsträning : övningsbok
Släpp taget!
Öva sång : och bli vän med din röst : ett pedagogiskt studiematerial för sångeleven
Sing it : att sjunga jazz, pop och gospel : [sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik] / c Berit Kullberg, Ragnhild Sjögren ; teckningar: Elisabeth Löw
Sångsolist
Sångröstens behandling : grundläggande studier och övningar för solist och körsångare
Om sångkonst : En vägledning
Sing it! : Att sjunga jazz, pop och gospel : Sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik
Prima vista : att sjunga efter noter - från grunden. Övningar
Körsångare, ta ton, rätt ton på rätt sätt : tonbildning/notläsning
Rockgruppen. Sång
Släpp taget! : [sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar]
Nytt om gammal sång : tyskt och italienskt sångsätt under 1600- och 1700-talet
Lilla körguiden : lite om det mesta en körsångare behöver veta
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt
Boken innehåller konkreta övningar kring: Wail, scat och ordlös sång ; improvisation ; texttolkning ; känslouttryck ; dynamik ; samspel ; riff ; att vara solist till körbakgrund eller gospelkör ; musikens grundstenar: puls, taktart, rytm och melodi
Vägar till sångtonens fulländning
Kör för alla. Metodik- och idébok
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 2, Korkealle äänelle = Hög sättning
Sångövning. För tjejer
Sångarrösten : hur den uppstår, utbildas och bibehålles : En nyorientering av sångpedagogiken
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Handbok för kördirigenter
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 1, Keskikorkealle äänelle = Mittel sättning
Upp och ner sjungningar
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : teori
Musikteori från grunden : arbetsbok
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 1. Korkealle äänelle = Hög sättning
Fyra sångpedagoger : röstutveckling för alla sång-intresserade
Do re mi : den pedagogiska sångboken. 1
Sång för envar : grundbok för studiecirklar, sånggrupper, körer etc
Gehörslära. Grundnivå 1
Sångövning. För killar
Zick zack : en sångbok, idébok och metodik för diskantkör. För körledare
Sånglära för folkskolan med bifogade koraler och sånger i till kursen hörande tonarter jämte en samling gamla och nya sånger af inhemska tonsättare och skalder
Små låtar för små stråkar
Röstorganens vård och utbildning : en handledning för sångare och talare
Cantus : nuottikokoelma laulun perusopetukseen = notsamling för sångstudenter på nybörjarnivå. 2, Matalalle äänelle = Låg sättning
Fritt & fri-tonalt : vidare med upp- och nersjungningar
Människorösten : Så underfull, så full av liv
