http://www.yso.fi/onto/yso/p3171 territorialvatten
territorialvatten territorialvatten
Tiivistelmä: Haja-asutusalueiden jätevesihuollon tehostamisen toimeenpano.
Översiktsplan för glesbygdens vattenskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : utlåtanden och arbetsgruppens bemötande samt kompletterande rekommendationer
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Rosenrött hav = Ruusunpunainen meri
Om territorialvattengränsen vid ostkusten
Översiktsplan för glesbygdens vattenanskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : sammandrag
Talvisatamien jäänmurtaja-avustus = Isbrytar-assistering av vinterhamnarna
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
En utvecklad havsmiljöförvaltning : slutbetänkande av Havsmiljöutredningen
Östersjön - Fredens hav?
Folkrätt och säkerhetspolitik
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
Helsingin kaupungin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors stads fiskevatten
Nationellt program för avloppssystem
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Intrång i nationalparkerna
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Staden på vattnet
Repovesi : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Loviisan seudun vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : tiivistelmä = Regional översiktsplan för Lovisanejdens vattenförsörjning : sammandrag
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Grundvattenundersökningarna vid Tammerfors
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Näring i kretslopp : utmaningar för glesbygdens avloppshantering
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Folkrätt
Norra Ishafvets algflora
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Min första strandkantsbok
I finländarnas liv : Forststyrelsens redovisning av samhällsansvar 2002.
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1995-1996 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1995-1996
Vattenandelslagets ABC
Förtoningar : de långväga lejonens hamn
Kust och hav
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Kväve- och fosformodellering i Svartån och Tyresån : slutrapport
Haven
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Suomen luokitellut pohjavesialueet = Klassificerad grundvattenområden i Finland = Classified groundwater areas in Finland
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Finland får en ekonomisk zon utanför sitt territorialvatten
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Sammanfattning (s. 17-26).
