http://www.yso.fi/onto/yso/p3179 kväner
kväner kväner
Kainuu - Kvänland : ett finsk-norsk-svenskt problem
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Kainuu - Kvänland, ett finsk-norsk-svenskt problem
Nytt bidrag till norra Finlands äldre bebyggelsehistoria
Historisk information om kvänerna och meänkieli
Den finskspråkiga befolkningen i Finnmarken och Västerbotten, Storfinland och äktfinskheten
På Finnmarkens yttersta öar
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 1
Tre kulturer i möte
Vargens sånger
"Den finska koloniseringen av Nordkalotten": en litteraturkatalog
Något om utvandringen till Norge från Tornedalen och speciellt från Kangos-Seppäläsläkten
Kvenenes liv i Tornedalen 1600-1800 - en översikt
Språk i Norden 2008 : Namn
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Finnmarks gränslösa historia
Natur och näringar på platser med Gáino- och Kainu-namn i Sverige
Fakta - ryckta ur sitt sammanhang : apropå kvänerna som ursprungsbefolkning och de rättmätiga ägarna till mark och vatten i norr
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Kvänlandet
Vasatidens Överkalix : bygd i förvandling
De finska dialekterna på Nordkalotten och deras förhållande till de andra finska dialekterna
Viikinkien kalantiväylä = Vikingarnas kalandfarled
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 2, Bilagor
Kväner Kainulaiset ; Birkarlarna
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Kainuu - Kvänland: ett finskt-norskt-svenskt problem
