http://www.yso.fi/onto/yso/p3176 sångböcker
sångböcker sångböcker
Laulukerho. IIIb : kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
Andliga sånger och psalmer. 2
Scoutsångboken
Pilgrims-sånger på wägen till det himmelska Sion
Gubben i lådan : visor och lekar
Digital kopia av handskriven sångbok efter Johan Isak Brännback. Boken daterad Malax 1895.
Låt i kör. 3
Barnens Sångbok : kristliga sånger för hemmet och skolan
Allsång : alla de välkända allsångerna
Solskenssånger
Nylands nations sångbok
Låt vinet sjunga : 60 vinvisor
Sångbok för Mathilda Starck (1890) och Ämnesskrifningshäfte för Maria Åminneborg (1901).
Handskriven sångbok daterad 1895 (2014)
Axels och Stinas sångbok
Sommarsångboken
Sjung ... på vandringsstig och vid lägereld : Allsånger och krigarvisor ; samlade och utgivna av Stockholms-tidningen och Nordiska musikförlaget
Allsångboken
Två idol-/filmstjärnehäften och fem sånghäften från Kimo, Oravais.Album med upplimmade idolfotografier, tidningsurklipp ur Fickjournalen, Bildjournalen, från 1960-talet. Filmstjärnehäfte med upplimmade idolbilder, urklipp, från 1960-talet. Fyra sånghäften med avskrivna sångtexter och urklipp, svenska och engelska schlagers, från 1960-talet.Häfte med vistexter, dikter, matrecept och minnesverser, från 1919-1920.
Halvan går : med Hbl
Vispop : pocket
Idolsamling, sångböcker, filmstjärnehäften (1919-1969)
Visor kring jul
Läraren Märta Erikssons donation omfattande sång- och musikböcker samt noter.
60 visor för tjejer och kvinnor
2 stämt. Del III
God natt! : visor och småsagor
Tron såsom Kristus-gemenskap - ett tema i Sionsharpan
Tio visor ur Fridas böcker : i originalarrangemang för sång och piano samt med gitarrackompanjemang av Roland Bengtsson
En visa i veckan
Sångbok för skolan. D. 1/2, 248 en-, två- och trestämmiga sånger med ackordbeteckningar
Våra vackraste visor & ballader
Temasångboken
Sex och våld som festnöje
Låt i kör. 2
Sång- och visbok för folket samt Handbok för skolan vid inöfvandet af fosterländska sånger : glädje- och sorgelåtar i helg och söcken, i stad och på land, jägarsånger, krigarsånger, marscher, romanser och ballader m.m
Hajen Hugo och hans alfabetsvänner : en rolig sångbok för barn om alfabetet och djur!
Framåt med sång
Fredssångboken
Trimmel tramm : visor och ramsor
Traditionsundersökning i Replot (1972)
"Sångbok" : "Österbottniska nationen tillhörig"
Sjung med
Våra käraste allsånger och örhängen
Vispop. 4, 76 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!
Nordisk visbok : 100 nya visor från Danmark, Finland, Norge och Sverige
Andlig litteratur, sångböcker. 123 titlar,  tidningsurklipp efter kyrkoherde Carl Atle Vester, Närpes.
Sjung med Vår Sångbok : ny CD-skiva
Pop & visor : 277 kända pop-, rock- och vistexter med gitarrackord. 1.
Mors lilla Olle och andra visor av A.T
Vi och våra visor. 1, Handledning och ackompanjemang till Våra visor 1
Stora önskesångboken. Nr 1
Sångbok för soldater och skyddskårister. H. 1
Communio in adorando et serviendo oecumenica = Koralsångbok för allmänkyrkliga världskongressen
En modern 140-åring bjuder upp till sång
Canzoner, Ballater och Sestiner
Lilla småtting
Sånggåvan
Hallå hallå
Jubileumssångbok för Statsvetenskapliga klubben vid Åbo Akademi
Carl Atle Vesters boksamling
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Första häftet ; Andra häftet = Ensimmäinen vihko ; Toinen vihko
Melodier vi minns : texterna till våra mest omtyckta sånger
Latinska skolsånger
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Julens önskesångbok
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Min allra bästa kompis : sånger
Första sångboken : Lärobok i musik för de tre första skolåren
Låt i kör : för dam-/tjejkör : 40 arrangemang med analyser för klaviatur och kompgrupp. 4.
Kvinnosångboken
Det är vi som är framtiden
Lasten omat joululaulut = Barnens egna julsånger
Nästa år sjunger vi nya psalmer
Sångbok och Ämnesskrifningshäfte (1980)
Blir "Vi sjunger mera" ny succé? : mångsidig sångbok nu i handeln
Statsvetenskapliga klubbens sångbok : 1925-2000
30 tvåstämmiga sånger : till skolornas tjenst = 30 kaksiäänistä laulua : koulujen tarpeeksi. Häft. 2
Skål alla vänner : snapvisor
Allsånger. 3, 24 sånger
Du sköna sång : sångbok för estlandssvenskar
Nu ska vi sjunga : sångbok för de första skolåren
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt  med anknytning till Anita Pietilä och hennes föräldrar.
Andliga sånger och psalmer. 1
2-Klang : Lärobok i musik för årskurserna 4-6
Romantiska sånger och visor : Geijer, Almquist, Wennerberg, m. fl. : urval
Lågstadielärare Märta Erikssons notsamling (2006)
Se även FMI 241 (Spelmansstämman i Vörå)
Ballader : Sveriges medeltida ballader i urval
Vi och våra visor 1 : handledning och ackompanjemang till Våra visor 1
Stockholms söndagsskolförenings sångbok med dess melodier
Kiiltomato laulupolulla : opas : handbok = Lysmasken på sångarfärd
Stora önskevisboken. 2
Sångbok : KAV 1983-1993, 10 år
Våra festligaste visor
Samlingen innehåller urklipp som rör spelmanslag, spelmän, folkmusiktillställningar och FMI:s utgivning 2001. I samlingen finns också fotografier.
Svenska missionsförbundets sångbok : (Hemlandssånger) : musik med text
Visor för de små
Intervjuer från Söderudden och Panike byar i Replot. I samlingen ingår även kopior av 1 visbok och 3 vishäften, arbets- och fältrapporter.
Våra visor. 3, För tredje årskursen
Visan "Wid stranden af den blåa sjö" pryder glasdörrarna på andra våningen i SLS utrymmen på Handelsesplanaden 23 i Vasa.
Klang och jubel : sångbok för Tekniska föreningen i Finland och Driftingenjörsförbundet i Finland
Sångbok för hemmet och skolan : innehållande 109 sånger
Folkmusikhändelser 2001
Första sångboken : lärobok i musik för de tre första skolåren
Vanvördiga visor : med musik och teckningar av författaren
Svenska schlager
Sländan : visor för barn
Folkrörelse-sångboken
testamentarisk donation
Akademiska damkören Lyrans stamsångbok
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Wasa segelförenings sångbok
Vi har sångbok och körer - så sätt igång!
114 Waffenbrüderlieder = [114] asevelilaulua = [114] vapenbrödrasånger
Sångbok för folkhögskolan, folkskolan, föreningar m. fl., innehållande 181 enstämmiga sånger
Röda visboken
Min skattkammare. 3. Vi äro musikanter
Mors lilla Olle : och andra visor
Sång gång på gång
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Svenska snapsvisor. 1
[Lars Levi Laestadius - 200 vuotta] = [Lars Levi Laestadius - 200 år]
Kedjesånger för 2, 3, 4 och 5 stämmig sång : för skolornas behof, med svensk och tysk text = Canon's für 2, 3, 4 und 5 stimmigen Gesang : zum Gebrauch in Schulen, mit schwedischem und deutschen Text
Gullvivan : sånger för barn och skolungdom. Första häftet, En- och tvåstämmiga sånger i C-, G-, F-dur samt a-, e-, d-moll
Sånger för alla
Allsång på Skansen : 60 sånger i urval av Lars Berghagen
Melodier till Marthas sångbok
Barnens sångbok : kristliga sånger för hemmet och skolan
Vi sjunger mera
Dags visor
Sångbok : Åbo Akademis Studentkårsavdelning i Vasa 1981-2001, 20 år
