http://www.yso.fi/onto/yso/p3182 politiker
politiker politiker statskvinnor statsmän
Winston Churchill : en storhet på nära håll
Från Nylanders horisont : att uppleva och förnimma är att må bra
Villkorat förtroende : normer och rollförväntningar i relationen mellan politiker och tjänstemän i Regeringskansliet
Ropet från Sicilien : porträtt av Danilo Dolci
Sotarna
Halvvägs
Dödslistan
Rebell i klassamhälle : en syndikalists minnen
Engelska statsmän
Politikerna, byråkraterna och de nya styrformerna
Lucina Hagman - från martha till riksdagskvinna
Jag vet var jag kommer ifrån : stycken om mitt liv
Bara tre kan leka så
Moral förr och nu
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
En bondedemokrat : Alfred Petersson i Påboda
Att springa uppför i rulltrappan
Ett år som minister
Valsegraren som inte vill bli premiärminister
Lyckliga gatan. Del 2
Dagböcker. 1963-1964
Samhälle och moral : personligen känner jag olust för dreven mot enskilda personer
Skärgårdsstaden fick kvinnliga kaptener
Kremls klockor
Det amerikanska löftet : Barack Obamas väg till Vita huset
Kampen om det förflutna
Ensamförsörjare och politik
En man som inte minns någonting
Jägarna på Karinhall
Per Albin : vännen, arbetskamraten, hedersmannen
Mitt århundrade. 1
Politiken är en riskbransch
Hillary Clinton : ett liv
Politikern Olof Palme
Presidentens och journalistens kamp om ordet : en studie av tv-intervjuer med presidentkandidaterna inför presidentvalen 1988 och 2006
Dagböcker. [4], 1953
Hillary Rodham Clinton : en politisk biografi
Uppståndelsen
Görings Sverige : en hatkärlek
Abstrakt.
KARL H. WIIKS DAGBOK : från storstrejken till upproret 1917-1918
Olof Palme och medierna
Litet brev till alla politiker som gitter lyssna
Håkan Malm 60 år
Svar till Åsa Moberg
Broilerpolitiker med gudomligt uppdrag
Pär Stenbäck 60.
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Mänskligt att fela?
Dagboksanteckningar
Den politiska moralen sätts på prov
En skolflicka i Dorpat : åren 1901-1904
Syntes och design : den intellektuelle politikern som konstnär
Mitt liv, min resa
Ur Per Brahes brefvexling : bref från och till Per Brahe. 1-2
Mina pojkår : minnen från 1880- och 1890-talens Helsingfors
Dagböcker. [5], 1954
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F Kennedy och Olof Palme
Åland och jag : privatpersonen och Ålandskämpen Thorvald "Thusse" Eriksson
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Stöd Silvio?
Man måste trampa vidare för att inte falla
Broilers : de nya makthavarna och det samhälle som formade dem
Svenskarna tvivlar på sin statsminister
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Ihärdiga myter om medierna : journalister och politiker överskattar varandras påverkningsmöjligheter
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
L. Mechelin : hans statsmannagärning och politiska personlighet. 1
Jagad med skammen
Ehrenberg och festtalarna
Tusen tabbar & Miljoner missar
Per Albin Hansson : springpojken som blev statsminister
Harald Hjärne och konservatismen : bonservativ idédebatt i Sverige 1865-1922
L. Mechelin : hans statsmannagärning och politiska personlighet
Svåra val : en memoar
Den första socialisten i senaten
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Tankar och minnen. (III) : Kejsaren och jag
De ville så mycket : svenska politiker från Karl XIV Johan till Olof Palme
Donner och vänstern - hemåt i höstregn
Göring : förhören 1945
Jag har levt många liv : en självbiografi
Johannes Klockars som kommunalman
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Mister Olof : en spökhistoria
Karin Söder : centerpartist, nordist, idealist
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Nordisten Outi Ojala vill tillbaka till riksdagen för att kämpa för tolerans, jämställdhet och en mänskligare vård
Gösta Bagge som samhällsbyggare : kommunalpolitiker, socialpolitiker, ecklesiastikminister
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
En anka med rosa tofflor i Kronoby
Middagar med Mandela
Förändringar i bilden av stormän
Margaret Thatcher : en biografi
Att tro på människorna
En bortglömd politiker
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Och jag är fri : Lennart Geijer och hans tid
På jorden och under jorden
Kamrater i krig och fred : minnen 1940-1945
När Tage Erlander styrde landet : rapport från ett seminarium i Riksdagshuset 19 september 2001
Advokat och sen?
En dunkel död
Gunnar Hedlund : politikern och industrimannen
Ståthållaren flyttade in
En förtjusande man
Från bondetåget till samlingsregeringen : politiska minnen
Från händelserika år : upplevelser och minnen. 2, Från krigsåren och vistelsen i Tyskland
Bobby och Jackie : en kärlekshistoria
Paasio och Sorsa
Maktens signaler : från plym till naket huvud
Folk och fä
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
I medgång och motgång : minnen 1955-1965
Vem är Olof Palme? : ett politisk porträtt
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
En åländsk krönika : Gunnar Häggblom minns
Charlotte Damgaard erbjuds posten som miljöminister. Hon hamnar mitt i maktens centrum och upptäcker avigsidorna: mediernas bevakning, politiska intriger och svek. När hennes äktenskap börjar krackelera tvingas hon fråga sig om priset är för högt.
Maktens verktyg : byråkrater och politiker i nutida svensk samhällsskildring
Hans Forssell : historiker, publicist, statsråd
Världens största familjeföretag
Hon kom som en vind..
Olof Palme som jag minns honom
Joseph Fouché : en politikers porträtt
Himlakroppar
Dagböcker. [3], 1952
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Samtal med Himmler : minnen från Tredje Riket 1939-1945
Min far hade en dröm : memoarer
Massmedial hype kring högerpopulism
Liken i garderoben
Inifrån :  makten, myglet, politiken
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
Idrottare som politiker
Välbevarade hemligheter
Samarbete och strid : minnen 1945-1955
Anna Lindh : en minnesbok
Den politiska adeln : politikens förvandling från uppdrag till yrke
Frihet är det bästa ting
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Jean Jaurès. [Första delen]: människan, tänkaren, socialisten
Sanning eller konka : Mona Sahlins politiska liv
Byfånen funderar
Generalens sista strid
Finlands mesta statsminister
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Kristna anklagas allt oftare för att vara sektmedlemmar
Lärarinna i politikens hårda skola
Dagböcker 1956
Nyheter på det kommunala planet : en jämförelse mellan politikers och journalisters syn på nyheter samt på relationen mellan dem : en undersökning baserad på temaintervjuer
Ryska kvinnor: hellre lokalpolitik än våldsam rikspolitik
Pianostämmarens dotter
Folkets dagblad. [2005]
Ett halvt år som Finlands första utrikesminister : händelser och minnen
Vändpunkt
Mitt liv som kvinna och politiker : 1939-1986
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Astrid Thors - en målmedveten eldsjäl
Bismarck och hans hustru : ett äktenskaps historia
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Ottos liv : en samtidsroman
Amerikanske stormän och amerikanskt författarskap
Adolf Hitlers fredsappell och fredsplan
Poeten som blev politiker
Tack, det räcker!
Mandela : en biografi
Uppsnärjd i det blå
Egentligen stannar de gärna i Bryssel
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
Rudolf Flodman (1867-1931) : järnhandlande och kommunalman i Borgå
Mitt århundrade. 2
Oscar Patrick Sturzen-Becker : hans levnad och författarskap
