http://www.yso.fi/onto/yso/p3181 samhällspåverkare
samhällspåverkare samhällspåverkare
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Biografiskt lexikon för Finland. 1, Svenska tiden
Med pensel eller penna : Helena Westermarck 1857-1938
Makten över dagsordningen : om medierna, politiken och opinionsbildningen
Kvinnans plats : min bok om Alva Myrdal
Lilla mammuten : halvautentiska dagböcker från juli 2013 till februari 2015
Brobyggaren Evald Häggblom : röster om en samhällskämpe
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Johan Wilhelm Snellman. Förra delen
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Ignacy Paderewski : musiker och statsman
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Brev till Volha och friheten
Helena Westermarcks Helsingfors : lekar och hemligt motståndsarbete på Andrégatan
Historiska och litteraturhistoriska studier. 56
Om Israel Hwasser och hans förhållande till Finland
Vem är vem på Åland
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Petter Forsström : i med- och motgång
Wallenberg : ett familjeimperium
Biografiskt lexikon för Finland. 3, Republiken A-L
Ursvensk : ett liv i modersmålets tjänst
Minnet av en smutsig ängel
Utblick från kvarteret springpojken
Johan Vilhelm Snellman. 2
Biografiskt lexikon för Finland : 2 : Ryska tiden / [redaktion: Henrik Knif ... et al.]
Johan Vilhelm Snellman. Senare delen
Anders Chydenius idévärld
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Drömmen - vägen - målet : att få en tjänst - att akta på tjänsten - att få behålla spänsten
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Biografiskt lexikon för Finland : 1 : Svenska tiden / [redaktion: Henrik Knif (huvudred.) ... et al.]
Tankens utåtvändhet : Georg Henrik von Wright som intellektuell
Känner du Janne? : en liten historia för barn om J.V. Snellmans liv
Dagböcker : 1917-1919
Stormanshistoria med ett mänskligt ansikte
Fjalar Holmqvist
Om unionen litet jag tala vill... : kvinnosaksförbundet Åbo-unionen r.f. 100 år
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Med ordet som vapen : en bok om Bertil Eriksson "Bitvarg"
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Viljan att förändra världen : politiskt engagemang hos unga i den globala rättviserörelsen
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Livet är ett lagspel : John Vikström som kyrklig ledare och samhällspåverkare
En episod ur Johan Vilhelm Snellmans liv
Fritiof Slotte : Samhällssbyggare - folkbildare - patriot
Perspektiv på Patron : bruksägaren och statsministern Christian Lundeberg (1842-1911)
Johan Vilhelm Snellman. Senare delen, 2, (1863-1881)
Randall Nybom 1904-2003 : för ära och fosterland
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Woldemar Backman : en levnadsteckning
Nansen - europén : en studie i vilja och godvilja
Johan Vilhelm Snellman. Förra delen
Axel Oxenstierna : makten och klokskapen
Biografiskt lexikon för Finland. 4, Republiken M-Ö
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Vi minns Fredrika Runeberg
Johan Wilhelm Snellman. Senare delen
Johan Vilhelm Snellman : en biografisk studie. 1
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
L. O. Smith : brännvinskung och socialreformator
88 år på 1900-talet : bland vänner och idéer
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Gesellius : stordonator och välgörare : Stiftelsen Emilie och Rudolf Gesellius fond för filantropiska och kulturella ändamål 60 år
När världen öppnade sig : en sextiotalskrönika
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Johan Vilhelm Snellman. 2, senare delen
Eirik Hornborg : orädd sanningssägare och rättskämpe
Mod utan gränser : människorättsförsvarare som förändrar vår värld
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1. Bd 17, Brev till Erik Oxenstierna 1632-1654
Porträtt
Johan Vilhelm Snellman. Senare delen, [1]
Föraktad för sin övertygelse
101 historiska möten
Märkesmän och -kvinnor i Karlebynejden
Toffe och hans vänner
En biografi över en storman inom press och politik
Folkskollärarnas inverkan på samhället : en fallstudie av Larsmo 1875-1948
Det tänkande hjärtat : boken om Alva Myrdal
Eldsjälar : personporträtt ur finlandssvensk arbetarrörelse
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Johan Vilhelm Snellman : en biografisk studie. 2
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
Atos, en vänbok
Högtärade Maestro! Högtärade Herr Baron! : korrespondensen mellan Axel Carpelan och Jean Sibelius 1900-1919
