http://www.yso.fi/onto/yso/p3185 lungor
lungor lungorna lungorna
Det våras för lunglaven
Ljus och skugga : med Mjölbolsta patientförening i 60 år, 1942-2002
Att lyckas sluta röka
Min mamma är död
Lungor och luftvägar
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Lunglaven - offer för luftföroreningar och skogsskövling
Många ideer kläcktes på Lärkkulla i Karis
Biologiskt aktiva peptider och lungfibros
Astma och andra obstruktiva lungsjukdomar : läkemedelsanvändningen i Finland år 2004.
Om pneumothorax. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor lsrael Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Pehr Gustaf Victor Pallin af Vermlands landskap, stjerncr. stipendiat, pensionär i kongl. fältläkarecorpsen, och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 1 mars 1848 p. v. t. e. m. 1 delen
Fysikaliska undersökningsmetoder
Silikos-studier jämte bidrag till kännedom om den s.k. minsjukan bland utvandrare från svenska mellersta Österbotten
Kronisk bronkit och kronisk obstruktiv lungsjukdom : riksomfattande program för prevention och vård 1998-2007
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Afhandling om några varieteter af bronchitis acuta
Lungfysiologi och diagnostik vid lungsjukdom
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Mögel : sjuka hus och sjuka människor
Långvarig hosta och riklig slembildning kan vara ett sjudomstecken hos rökare
Grunddragen af lunginflammationens äldre och nyare behandling
Lungsjukdomar
Diagnostik av lungcancer
Om vården av lungsotssjuk i hemmet
Näringstips för prematurer
Soten, diktarna och de vita slotten
Diagnostik och behandling av lungsjukdomar
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
Den rena acuta pneumoniens symptomatologie : akademisk afhandling, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Om lungsäcksinflammation hos barn
Du ser Draken genom fönstret : om att förlora sin mamma och själv bli en
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Återblick på Föreningens för understödande av mindre bemedlade lungsigtiga i.f. 15-åriga veksamhet
Patient : den sanna berättelsen om en ovanlig sjukdom
Inventering av lunglaven (Lobaria pulmonaria) på Åland år 1997.
Pölsan
Naturprodukters inverkan på lungklamydia i in vitro cellkulturer
30-årig kamp mot tuberkulosen i Finland : utgiven i anledning av Föreningens för tuberkulosens bekämpande i Finland 30-åriga verksamhet 1907-1937
Om Pleuritis exsudatoria och behandlingen af denna sjukdom på operativ väg
Wörå lungsotssanatorium 1912-1934
Keuhkosyöpä tutkimuksen kohteena = Lungcancer och forskning
Den variga lungsäcks-inflammationens operativa behandling
Undersökning af lungsotsdödligheten i lifförsäkringsbolaget Suomi 1890-1902
Fjärilen i min hjärna : roman
När andetagen blir till luft
Grunddragen af lunginflammationens äldre och nyare behandling : akademisk afhandling, hvilken med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserl. Alexanders-Universitetet tillstånd
Tuberkulosen i Sverige
Jämförelser av kromosomavvikelser hos asbestrelaterad och icke-asbestrelaterad lungcancer : en jämförande genomisk hybridisering (JGH) och JGH-array studie
