http://www.yso.fi/onto/yso/p3186 andningsorgan
andningsorgan andningsorganen andningsorganen
Stora boken om kroppen
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
Invärtesmedicin
Om bröstvattusoten
Nu behövs kunskapscenter för hemrespiratorvård
Sjukvård och omsorg
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Silikos-studier jämte bidrag till kännedom om den s.k. minsjukan bland utvandrare från svenska mellersta Österbotten
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Lungfysiologi och diagnostik vid lungsjukdom
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Sjukskötarens kärnkompetens vid vård av patient med trakeostomi
Andningens dietetik : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1772
Diagnostik och behandling av lungsjukdomar
ILT eller infektiös laryngotrakeitis
Vårdnadshavarnas perspektiv på habilitering med gomplatta hos finlandssvenska barn med Downs syndrom
Att leva med astma : [en bok om att leva med livskvalitet som astmatiker]
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Det lönar sig att försöka bli av med grishosta
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Abstrakt.
Laserbehandling av luftvägssjukdomar
ABC i läkemedelsbehandling
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Pathologisk-therapeutiska anmärkningar, rörande ett i flere afseenden märkvärdigt fall af kikhosta
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
