http://www.yso.fi/onto/yso/p3180 finländare
finländare finländare finnar
Borta bra men hemma bäst? : en kvalitativ undersökning av finländska återflyttarkvinnors upplevelser av sin utlandsvistelse och återanpassning i hemlandet
Språkundersökning bland finländska barn och ungdomar i Sverige
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Några ungdomar åker ut till Ragnhildsholmen för att fira studenten, men festen får ett abrupt slut när de finner en mördad man ute vid den gamla borgruinen. Vem är han? Och varför har han grävts ner ute på holmen? Under polisens förhör med de boende i området berättar en äldre kvinna att hon har hört ett skott mitt i natten några veckor tidigare. Senare samma dag hittas kvinnan och hennes man döda i vad polisen rubricerar som ett dubbelt självmord. Men det gamla parets dotter Åsa vägrar tro att hennes föräldrar tagit sina egna liv, och när hon städar ur sitt föräldrahem hittar hon en bunt oöppnade brev på vinden, brev som för henne tillbaka i tiden och väcker minnen som hon helst hade velat glömma för alltid. Medan kommissarie Sören Högström fokuserar på mordutredningen och följer spår som pekar mot gängkriminalitet och droghandel, har hans kollega Fatima Wallinder svårt att släppa tankarna på Åsa. Mannen på Ragnhildsholmen, dubbelsjälvmordet och breven på vinden Fatima har känslan av att allt hänger ihop.
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1849 : andra soiréen
Finska sjömansmissionssälskapets arbete började i Australien för 60 år sedan
Finland i ord och bild, dess natur, folk och kultur
De finländska forskarna och orienteringen mot Tyskland under andra världskriget
Pekka Huskoinen : en drifvar-finnes lif och jakter i Vermlands och Dalarnes skogar
Finländare i Stockholm under sex sekler = Suomalaisia Tukholmassa kuuden vuosisadan aikina
Unga landsmän i Ryssland på 1840-talet
Alaska. Del 2, Guldrushen
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Gentes Finlandiae. 9, Finland och Ryssland under tiden fram till 1918 : namnregister Gentes Finlandiae VI-VIII = Finland and Russia before 1918 : Finljandija i Rossija do 1918 g
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Det här är Finland
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 2, Andra delen : med ett förord af Georg Shauman
Finnarna i Finland : invandring och mixtur
Tretton viktiga finländare i EU
Den tappre major Myhrberg : en hjälte från Greklands första frihetskrig
Väestörakenne. 1996.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXI, 1937
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Finnmarken förr och nu
Till tusen sjöars land och folk : en undersökning om finländarnas andliga tillstånd och utvecklingsmöjligheter för församlingarna
Tukholman suomalainen väestö keskiajan lopulla = Finnar i senmedeltidens Stockholm ; Ruotsin karjalaisia = Karelare i Sverige
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Critisk undersökning om riks-marsken Clas Flemings dödsdag
Sverigefinländarnas långa väg från invandrare till minoritet
Finländarnas kunskap on ekoturism
Studier av den svedjefinska migrationen till Mottiland
Finsk representation i Sveriges riksdag
På flykt i eget land : internflyktingar i Sverige under stora nordiska kriget
Finländare i Ryssland : utflyttningen till Ryssland 1809-1917 : en förstudie kring källmaterial och problematik
Den kyrkliga registeringen av finländare i Ryssland
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Varför är det så svårt för finnar att uttrycka bestämdhet i svenskan?
Några minnen från min tjänstgöring vid vetenskapliga bibliotek i Sverige
"Ni verkar så ensamma..."
Längder över emigranter från Pedersörebygden som avlidit i Amerika och Kanada under åren 1907 till 1969. [3. delen]
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
Om de goda tiderna i Sverige som flytt
Berias gårdar : minnesbilder och iakttagelser från Sovjetunionen 1945-1954
Om den finska polarexpeditionen till Sodankylä och Kultala åren 1882-83 och 1883-84 : jämte skildringar från Lappland
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Amerika-breven berättar
Finska folkets historia
Krigsbarn på Skåneslottet : mammor och barn berättar om åren 1939-1948
Morgonens män i Wittenberg
Henrik Jacob Wikar är känd för afrikadagboken utgiven i hans namn. Wikar var emellertid ingen antropolog eller upptäcktsresande, som sentida forskare gjort honom till, utan på fl ykt undan lagen och sina gäldenärer. Föreliggande text är avsedd att rätta till missförstånd och felaktigheter i tidigare forskning om afrikaresenären H. J. Wikar..
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 1, Första delen : med en inledning af Georg Shauman
Finnar och finskhet i det svenska riket
Vid finska statssekretariatet : anteckningar från min tjänstetid
Från floden Modder till Napoleons ö : när nordborna stred på boernas sida i Syd-Afrika
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1849. Tredje soiréen
Ett möte på vägen till Ingenmansland
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Åtta månader i rysk fångenskap
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Boerer och engelsmän : skildringar ur det sydafrikanska kriget 1899-1901
Finland - mitt land?
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Gittas dagbok
Zacharias Topelius' jordfästning i Helsingfors måndagen den 21 mars 1898 = Zacharias Topeliuksen hautajaiset Helsingissä maanantaina maalisk. 21 p:nä 1898.
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Höslåtter och löfskörd på Finnskogen : drag ur Värmlandsfinnarnes lif
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Lever de finländska Europaparlamentarikerna upp till sina ord? : vallöften före och efter Europaparlamentsvalen 2004 och 2009 - en jämförande studie
Nu är kyrkan i Sibirien klar
Hemsökaren : bilder och berättelser på vägen till Aegna
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Hågkomster och livsintryck. Sextonde samlingen : Finländska minnen / av 28 författare ; under redaktion av Sven Thulin
Hur Sverige hjälpte Finland
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Kazanskaja och Viborgskaja - rumsliga mönster bland peterburgsfinländarna 1869-1910
Vad gör finländarna på fritiden?
Ingermanländerna i Estland
Finländsk migration österut
Finländska officerares fortsatta karriärer i Sverige efter 1809 : det sociala och symboliska kapitalets betydelse för tjänstetillträde och karriäravancemang
Svenskar, finnar och lappar på världens amfiteater
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
Romerska år och minnen : en bok om Finland i Rom
Utbildningsbarometern 1996 : Skolan får gott betyg
Finlands befolkning och befolkande
Smakbitar från Finland
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne : jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse : ämnadt såsom ett bidrag till upplysning i finnarnes historiska fornhäfder
Många rätt så friska finländare
Statistikcentralen har kartlagat finländarnas attityder : miljön har blivit viktigast
Kulturmöten - shock eller glädje?
Kärleksväxling mellan Göteborg och Helsinki
Försök till ett nordiskt mythologiskt lexikon, jemte ett sammandrag af finska mythologien : till tjenst för fäderneslandets ungdom
Finländarna toppar listan över dem som tror på reinkarnation
Finländarnas kunskap om ekoturism
Finska kyrkan konkurrerar med hjälp av språket
Om Finland och övriga finnländer i den isländska fornlitteraturen
Seminariet "Nabolandet Finland" : Åkershus festning, Oslo, 12 juni 1992.
Finland och utvandringen
Svinalängorna
Måsen på Runebergs huvud
Kriget och det kollektiva minnet
Finländare i Göteborg : rapport i anslutning till utställningen Finsk sisu i Göteborg i Kronhuset, Göteborg, 17.5.-2.11.1980
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythlogiska förklarningar
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
När finnarna gjordes till invandrare
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
S:t Petersburg och Finland : migration och influens 1703-1917
Den finska sampo-myten närmare uttydd och
De som ga liv til det døde landet : forestillinger om finskhetens historiske kontinuitet ved Ishavskysten
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
"Basic propositions" och förståelse av livsåskådningar
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
En finländsk romantiker i Rom
Finska missionssällskapets verksamhet i Hongkong 1952-80
Vinden viner, jorden skakar, vattnet hotar : hur finländska utlandsresenärer påverkas av naturkatastrofer
Gud är en viktig symbol
Populismens politiska antagonismer
Förleden "Finn" : äldre än vi tror
Finsk invandring till Tiveden med omnejd
Vad gjorde farfar i Klippiga bergen? : namnlista
Krigshästen och andra kämpar
Flyttning och medborgarskap : passlagstiftningen för finländare i Ryssland 1809-1917
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen
Frågor om ingermanländsk identitet : en studie vid sverigeingermanländarnas sommarfest 1998.
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Den finska invandringen i Gästrikland
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Hemsökaren
Invandrare i Sverige : Enkäter, brev och samtal - främst om finländare
Kränkta lögnare och trängda sanningssökare
Finnarnas Alaska
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Gemenskap och ambivalens : finsk-svenska möten i finlandssvenska läroböcker
Den fasta finska bygden i övre Norrlands kustland under medeltiden
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
Värmlandsfinnar i Nya Sverige
Narrativ analys av språklig identitet och anpassning hos första generationens sverigefinländare
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Religiositetens betydelse för moral och värderingar i Finland : en analys av finländares svar i European Values Study 2008
Artikeln analyserar hur sverigefinländarnas situation förändrats i Sverige. De fick föra en lång och seg kamp för att bli erkända som minoritet och tillerkändes omfattande språkliga och kulturella rättigheter först 2010. Det var i senaste laget för att underlätta vardagen för invandrargenerationen, men av stor principiell betydelse för såväl dem som för yngre generationer i Sverige med fi nskt påbrå. Artikeln tar avstamp i tidigare undersökningar och utredningar och analyserar sverigefinländarnas nuvarande situation i ljuset av Migrationsinstitutets enkät från 2008..
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Finska ortnamn mitt i Ångermanland
Henrik Jacob Wikar - afrikaresenär
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Företagsetablering i Irland
Carita Jansson - finsk präst i Norge
Finlandsbarnen i Danmark
Hela folket reser men skillnaderna ökar
Sverigefinnar
Flykten till solen : den finländska charterturismen
Möten
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Arkivet i nuvarande Viborg : hur kom det till?
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Finska folkdräkt i fokus
Svensk sammanfattning.
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Från Hagalund till Kina
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Pavo Makkran : bilder från finnarnes lif under Krabbe- och Gyldenlöwe-fejderna i Vermland
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Finländare i Västerbergslagen
Vi och dom : Kungliga Vetenskapsakademien om mänsklighetens genetiska mångfald
Från krig till trygghet : våra krigsbarn berättar
Kansan parannuskeinoista Rantsilassa 18:lla vuosisadalla. Berättelse om de Hus-Curer och vidskeplige Sympathier, som underskrefven träffat och blifvit varse hos gemene man vid Frantzila Capell af Sijkajoki Socken i Uhleåborgs Län i Österbotten, sedan 1775 til närvarande tid 1788
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Språket lockar till församlingen
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
”Vi bör ta listan på allvar”
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
I Find-land med fördomar
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
Uppfattningar om Finland
