http://www.yso.fi/onto/yso/p318 lekar
lekar lekar barnlekar lekar (kulturella alster)
Leka i grupp : lekmetodik för barn i förskola, skola och fritidshem
Kroppsöfningar och lekar : med 59 teckn
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Grymt hemligt
Lekar för livet : sånglekar, fingerlekar, rörelsesånger, ramsor och rim
Leken som läker : minnen från ett liv med barn på sjukhus
Rytmisk lek för barn
Boel får en boll
Lägerbål
Svenska folklekar och danser. Del 2, Sällskapslekar, sånglekar och danser
Sagor att berätta och leka
Lilla Vickevire och hans vänner : fingerlekar och rörelseramsor
Lek och dans i förskolan
Emilia på gymnastik
Liten och aktiv : [140 lärorika lekar att leka med din 1-2 åring]
Smarta lekar : 100 roliga och utvecklande aktiviteter för ditt barn
Flickan i trädet
Lekar i bilen för stora och små
Lycko hjul, eller, En ny och lustig kast-bok, hwaruti man uppå 50 lustiga frågor, medelst twänne tärningar, kan uppfinna allehanda qwicka och roliga swar, som uti samqväm ibland goda wänner, icke ringa lust och nöje förorsaka kan
Alla tre klär på sig
Träna tillsammans med familjen
Vi behöver nya namn
Rörelseglädje
Bästa testboken, eller, Är ditt syskon en vampyr?
Sommarlovsboken
Ungdomens bok. 2, Flickornas lekar : tusen lekar med 600 afbildningar
Lek och leksaker
Smarta lekar : 101 roliga, kreativa & aktiva lekar som stimulerar barns inlärningförmåga
Sjörövar-Rakel och kapten Snorfinger
Terränglekar : Lekar i skog och mark för scouter och andra
Barnens bästa fester
Tio pinnar i luften : sagor, sånger och gåtor på nationella minoritetsspråk och svenska
Kul aktivering för din hund
Barn och barn : om barns olika vardag
Halli, hallå : 58 roliga lekar inne och ute
Matte för barn : 50 spännande saker att upptäcka
Efter lexan följer leken : berättelser och lekar
Att skapa lekvärldar
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Aktivera din hund
Lekens pedagogiska möjligheter : en analys av barns lek på daghem utifrån Jean Piagets teori
Vill du leka? : alla slags lekar, sånglekar, danslekar
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Lek och låtsas
Hur man som pedagog kan främja empowerment hos barn genom fri lek
Kul med hund
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Familjens spel och lekar med spelreglerna man behöver
Tips och idéer. 1, Lekboken : ute-, inne-, bollekar : 225 lekar för stora och små barn
Vilda stadsboken
Grupptheraplay- inspirerade lekar som en mobbningsförebyggande metod inom dagvården
Få hunden i toppform - med rätt kost, träning och lek
Lekar året runt : studiehäfte F-27
Bästa lekboken : [lekarna du minns (och reglerna du glömt)]
Hörselskadade barn i kommunikation och samspel
Vi frågar : frågesport för familjen
Barnafröjd : versifierade lekar och berättelser
Nya Gröngölingsboken. 2, [Massor av skoj]
Spel och lekar för regniga dagar
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Glada småttingar : gymnastikprogram för barn
Bästa testboken : eller Är ditt syskon en vampyr?
Kurragömma
Alla barnens roligaste lekar : [utelekar, innelekar, klassiska lekar, saga]
Räknegåtor & sifferlekar
Festlekar : för alla roliga tillfällen
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Träna med roliga lekar utomhus
Lilla språk-skolan
Var är Fridoline?
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Kalas! : fest för stora och små
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Ute och inne
Andra busboken
Drippe drippe dropp : rim, fingerlekar och rörelselekar
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Swing It..! : engelska låtar
Pedagogiskt arbete
Gittan gömmer bort sej
Lekar. I, boll-lekar
Kattens 50 favoritlekar
En lyft på fliken-bok. Pelle letar efter de andra katterna. Han hittar Maja först, sedan Bill och Bull som gömt sig bakom en bil som åker iväg, därefter Gullan och Trisse, men Måns hittar de inte. Inte förrän Bill och Bull avslöjar det. Genom att öppna flikarna kan läsaren hitta katterna
Svensson Svenssons sommarbok
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Leksaker och saker att leka med
Blommornas midsommarfest : Sånger och lekar
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
En bilderbok om Valle, Ester och Idde och deras vardag på förskolan Ärtan. När det är dags för utelek, måste alla tre klä på sig både galonbyxor och gummistövlar. Det är kallt ute och alla tre måste låna vantar. Idde vill ha randiga vantar och Ester inga alls. Valle vill ha en av varje. Och sen vill alla tre ha samma.
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Tor kör fort
Herre på täppan : [lekar för 11-15 åringar]
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket
Förskolebarns lek : en studie i utomhus- och inomhuslek ur ett genusperspektiv
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Buskul lekar för minstingen : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 11/2 och 3 3 år
Lekbok för vargungar och andra pojkar
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Blåvingelekar
Ingrid och Ivar
Busvädersboken
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Doktor Busiga Bebben
Så var det förr
Halli hallå : 49 recept på roliga lekar
Räkna med naturen : utematte för alla väderlekar!
Barnvaktsboken : roligare tillsammans
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Patrulledarens lekbok
Våga satsa på leken
Vid lägerbålet : Sketcher m. m.
Tips och idéer. 2, Dramalekboken : 225 drama-lekar
Barnteatern. [Första samlingen] : en samling lekar och skådespel för barn och ungdom av jultomtens författare
På spaning efter den lek som flytt
Träna kroppen och hjärnan med roliga lekar
Barnteatern. Andra samlingen : sagospel, tablåer och lekar
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket. Handledning
Ronny & Julia : läskigt och roligt
Ungdomens bok. [1], Gossarnes lekar
Kenta och barbisarna
Björnen på lekplatsen
Buskul barnkalas : en idébok för roliga barnkalas
Inåtvända barn i förskolan
Lundholms busungar
Den fjortonde boken om Emilia. Gymnastiken blir extra rolig om man har livlig fantasi. Det har Emilia. För visst finns det krokodiler under de romerska ringarna och det som kallas boll är nog ett dinosaurieägg
Katt och råtta och andra lekar från hela världen
Sommarlov : handbok för bästa sommaren
Alla tiders lekar
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Den första boken om Ingrid och Ivar. Kompisarna Ingrid och Ivar är ute och leker tillsammans hela dagen. De klättrar i träd, spelar skrammelmusik, bygger koja och vattnar i trädgården.
Gymnastiklekar och bollekar
Bullen och väskan
Trumpe : den lilla elefanten med det stora humöret
Slappna av och lek!
Kim och Lina badar en bil
Miljö och material i förskolan
Matematiska nedslag i talens värld : en matematikantologi med berättelser, skrönor om matematiker, talsystem och tillämpningar
Lekar & stafetter : [för uppvärmning och nedvarvning]
Utomhuslekar för barn
Som gjord för lek
77 sällskapslekar
Vi frågar igen : frågesport för familjen
Ska vi leka matte? : finurliga lekar och kluriga spel
Att lära in svenska ute : årskurs F-9
Hedda på grönbete
Lätta och roliga snörlekar : 22 olika lekar
Förskolebarns lek - lek eller allvar? : en intervjustudie av pedagogers syn på lekens betydelse för förskolebarns utveckling och lärande
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Dator, TV och lek
Grupplekar : idebok för lärare och föräldrar
Milla, Bill och Räkan
Leksakerna är oskyldiga till våldet
För en frigörande teater : 200 övningar och lekar för skådespelare och icke-skådespelare som vill uttrycka sig med teater
Hemliga testboken, eller Vem är kär i dig just nu?
Terränglekar : lekar i skog och mark för scouter och andra
Lekbok för självkänslan : 222 roliga lekar som ökar barns självkänsla och inlärningsförmåga
Pelle Svanslös leker kurragömma
Från saga till lek : metoder att leka sagor med små och större barn
Tid för lek
Kullagret : 180 lekar för alla åldrar
Leka för livet
