http://www.yso.fi/onto/yso/p3187 slädar
slädar slädar
Flora 4 : kukkia : Taiteilijain salonki  = Flora 4 : blommor  Konstnärernas salong, 12.5. - 24.5.1944 / Taiteilijain salonki = Konstnärernas salong
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Finska Konstföreningens exposition  [17.3. - 30.4.] 1854  [i Lilles stenhus, Mikaelsgatan invid Kaisaniemi park] / Finska Konstföreningen
Finare och gröfre sommar- och vinetråkdon samt åkerbruksredskap från Snarkils bruks snickeri & vagnfabrik : priskurant
Ny finsk ordbok
Flodernas bok : ett äventyr genom livet, tiden och tre europeiska flöden
Teckningar av kolmilor och kolande, beskrivning av kolmilningens arbetsskeden och kolarens verktyg.
Finländsk skönlitteratur : lyrik
Rack, ryss och rissla : en bok om slädar
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
Bellman och Bacchus i den finska sångtraditionen
Katalog n:o 10 å åkdon och lastfordon samt seltyg m. m.
Äidin kuva : juhlanäyttely 50, joulukuussa 1948 = Mors bild : jubileumsutställning 50, december 1948 : Strindberg 1898 - 1948 / Strindberg
Handlingar rörande återbesättandet af lediga professionen i filosofi vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland
Teckningar öfver Etnografiska föremål från Södra Österbotten förärade af I. Smeds (1885)
"Vi hade till och med ett namn. Vi hette vi" : om sökandet efter oss i tolv fjolårsböcker
Professorskan Edla Rein - ett kvinnoöde under 1800-talet
Finska Konstföreningens exposition  [11 mars - 27 april] 1855 [i Lilles stenhus, vid Mikaelsgatan invid Kaisaniemi park] / Finska Konstföreningen
Rhendalen : från Köln till Mainz
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXIII, 1939
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Ett samtal i Tallinn
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Lefnadsminnen
Rein, Thiodolf (1838-1919) : professor, rektor, vicekansler
Finska Konstföreningens exposition  [11 mars ? - 18 april] 1853 [i Lilles stenhus, Mikaelsgatan invid Kaisaniemi park] / Finska Konstföreningen
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Till professor emeritus Gabriel Rein den 15 februari 1861
Arvika vagnfabrik : E. Pettersson & co Arvika
Örebro nyanlagda vagnfabrik : firma N. L. Lauritz & co
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
" ”Vattnet” hette den avslutande diktsviten i Nina Burtons förra bok, Ett svar i 24 skärvor (2008). Här i Flodernas bok fortsätter hon temat genom att måla porträtt av tre väldiga europeiska vattenådror, Rhône, Rhen och Themsen. ”Där de meandrar sig över kontinenter liknar de frågor. Att sällskapa med dem är att se förändringar och sammanhang. Vid dem hittar man nästan allt, för i dem flyter livets essens”, skriver hon om floderna. Och hennes bok handlar verkligen om ”nästan allt”. Det är en essä som vindlar sig fram i geografin och tiden. Nina Burton knyter ihop kulturhistoria, miljöfrågor och naturvetenskapens mirakel med sin egen familjesaga, och ger oss en oavbrutet stimulerande, ovanlig bild av Europa. Hon följer floderna från källorna till haven; från glaciärer i bergen genom stad och land till utloppens hamnområden. På vägen berättar hon om karnevaler och katastrofer, drycker och drakar, konstnärer och författare, grottor och parfym. Det blir en resa till Europas historia, konst och natur, formad av personliga intryck, tusentals fakta och en poesi som finns lika mycket i språket som i sättet att se på vatten och stränder. Samtidigt ställer hon frågor om tiden, livet och döden tillsammans med den gåtfulle Faust och andra valfrändskaper. " -- (Bonnier)
Armfelts släde skall ut på resa
Ljungberghs åkdon : seldon och hästutredningsartiklar, illustrerad katalog, Oscar Ljungberghs åkdonsfabrik
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet natruskydd
Förteckning öfver en del af afl. kanslirådet G. Reins efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [15. Mars] 1873 och följande bokauktionsdagar
Teckningar om kolmilor och kolande (1994)
Elisabeth Reins släktforskning
Gabriel Rein d.y. : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 sept. 1949
Finska Konstföreningens exposition [21.3. - 8.6.] 1867 [i Hartvallska huset vid Fabiansgatan] / Finska Konstföreningen
Finska konstföreningens matrikel för 1892
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag i Universitetets solennitetssal varmed professorn i grekisk litteratur vid Helsingfors universitet filosofie doktorn Johan Edvard Rein tillträder sitt ämbete den 4 februari 1931
N. Lindgren & söners vagnfabrik : Skånes största fabrik för tillverkning af finare åkdon
Teckningar av arbetsredskap inom olika näringar,  därtill exteriörer, interiörer och transportmedel.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professorn i filosofi, doktor Karl Gabriel Thiodolf Rein kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Priskurant från A. Carlsson Skillingaryd : fillustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behof
Finska Konstföreningens exposition  [11.3. - 27.4.] 1856 [i Universitetets mineraliesal] / Finska Konstföreningen
Handlingar rörande återbesättandet af den efter kanslirådet m.m. Gabriel Rein ledigblifna professionen i historien vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
Finska Konstföreningens exposition  [18.3. - 15.6.] 1864  [i Margelinska huset vid Mariegatan] / Finska Konstföreningen
