http://www.yso.fi/onto/yso/p3188 hästfordon
hästfordon hästfordon
KRÖNINGSVAGNEN
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Kunglig prakt i Livrustkammaren
Åkdons katalog från Tidaholms bruks aktiebolag Tidaholm
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Finare och gröfre sommar- och vinetråkdon samt åkerbruksredskap från Snarkils bruks snickeri & vagnfabrik : priskurant
N. Lindgren & söners vagnfabrik : Skånes största fabrik för tillverkning af finare åkdon
Arvika vagnfabrik : E. Petterson & C:o
På hästdroskornas tid
Illustrerad katalog C. A. Carlssons söner : mekanisk fabrik
I lokaltrafikens gryning : hästomnibusarna i Stockholm
Rack, ryss och rissla : en bok om slädar
Hästskjuts : vägar, fordon och människor förr i tiden
Kröningsvagnen : konstverk och riksklenod : en studie i barockens karossbyggnadskonst
Priskurant från A. Carlsson Skillingaryd : fillustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behof
Romernas hästar och vagnar
Utsigt af Olhava i Ijo Socken Uleåborgs Län coh Finland
Arvika vagnfabrik : E. Pettersson & co Arvika
Svar på frågan, angående kärrors förbättring, som Kongl. Vetensk. Academien framstälde för år 1763.
Katalog n:o 10 å åkdon och lastfordon samt seltyg m. m.
Ljungberghs åkdon : seldon och hästutredningsartiklar, illustrerad katalog, Oscar Ljungberghs åkdonsfabrik
