http://www.yso.fi/onto/yso/p3195 benådning
benådning benådning amnesti
Kongl. maj:ts nådige pardons placat för the under-officerare och gemene af finska regimenterne, som innan capitulation wid Helsingfors förledit år afwikit; jämwäl ock för the förrymde finska rote-båtsmännen. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 12. augusti 1743.
Theser, som, med den vidtlagfarna juridiska facultetens samtycke, framställas till ventilation på latin ..
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Benådningsinstitutionen och den moderna rätten
Den brutna vita fronten : Svenska folkpartiet och de borgerliga partierna i amnestifrågan 1918-1921
Pardons-placat för afwikit och förrymdt manskap : och båtsmän; gifwit Stockholm lott den 21 martii 1808.
Den brutna vita fronten?
Att söka nåd : en orientering om nåd i brottmål
"Aktning för lag och rätt har återigen fått en svår stöt" : amnestifrågan i tre finlandssvenska tidningar 1918-1921
Kongl. may:tz nådige pardons placat, för de ifrån finske regementerne förrymde ryttare, dragoner och knechtar, som wele uptaga ödeshemman uti Wijborgz, Nyslotz och Kymmenegårdz lähn, och derföre utrusta dragoner, daterat Stockholm den 18. decemb. åhr 1686.
Rättslig integration och pluralism : nordisk rättskultur i omvandling
Nådeinstitutets reglering i Finland, med hänsyn till högsta domstolens roll vid benådning
