http://www.yso.fi/onto/yso/p3196 laga kraft
laga kraft laga kraft
Sammandrag (1 s.).
En ny förvaltningslag : betänkande
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 1, Social trygghet, ömsesidigt erkännande av yrkesbehörighet : EES-avtalets bilagor 6 och 7.
Sammanfattning.
Uthyrning av arbetskraft - behövs arbetsrättslig särreglering?
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i tvistemål
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Beskattningsrelaterad incitamentproblematik gällande utländska nyckelpersoner
Sammanfattning (s. 11-22).
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
En bedömning av försvarsmaktens aktuella tillstånd och kapasitet samt ett ställningstagande till planerna för utvecklande av försvarsmakten och till försvarsanlagen under 1990-talet
Skyldigheter vid anlitande av utomstående arbetskraft
