http://www.yso.fi/onto/yso/p3199 förtidspensioner
förtidspensioner förtidspensioner
Sammanfattning (s. 7-15).
Sammanfattning (s. 13-21).
Åland : folkhälsorapport 2015
Förtidspension och rörlig pensionsålder : betänkande
Förtidspensionering stort problem också inom universitetsvärlden
Det kommunala pensionssystemet moderniseras : flexibel pensionsålder gör sitt intåg
Sammanfattning (s. 9-14).
Om våra framtida pensioner
Sammanfattning (s. 11-14).
Att pensioneras i förtid
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [2], Avhandlingsämne 2 : förändringar i pensioneringsmöjligheterna och -benägenheten
Unga i ohälsoförsäkringen : tid för aktivitet och utveckling : betänkande
Ohälsoförsäkringen : trygghet och aktivitet : betänkande
Yrke, yrkesförändring och utslagning från arbetsmarknaden : en studie av relationen mellan förtidspension och arbetsmarknadsförändring
Utveckling under avveckling : förutsättningar för organisatoriskt lärande under nedskärning
Sammanfattning (s. 7-27).
Reformerat pensionssystem : betänkande
Tryggheten inför rätta : om rätten till förtidspension enligt förvaltningsdomstolarna under tre decennier
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Förtidspension : en arbetsmarknadspolitisk ventil? : rapport från Sjuk- och arbetsskadeberedningen samt Arbetsmarknadspolitiska kommittén
Förtidspensionssystemet : skattereglernas effekt på kompensationsnivåerna
Åland : folkhälsorapport 2000.
Förtidspensionering : yrke, arbetsmarknad och social situation
Aktuellt att söka förhandspension? : lämna in förhandsansökan i år
Ohälsoförsäkringen : övergångsbestämmelser : betänkande
Vilande förtidspension : stimulans till återgång till arbetslivet
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Pension på institution : ett betänkande
