http://www.yso.fi/onto/yso/p3192 domar
domar domar
Den oskyldige mannen : mord och orättvisa i en småstad
... I anledning af : ett förekommit mål, är hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit, huruledes thet anses bör, om någon, för brott och missgiärning anklagad person, innan then samma, efter föregången ransakning, blifwit friad eller fald ..
En ny förvaltningslag : betänkande
Rätt och dom
Upplands lagmansdombok 1578-1579
... Af flere tid : efter annan ... inkomne beswär, uti sådane mål, hwari någon part af under-rätten blifwit til böter fäld ..
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. Del 2 B
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 3, 1775-1799
Sammanfattning.
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... mig förständigat, at sedan Kongl. Maj:t tilträdde til regeringen hafwa redan flere gångor hos Kongl. Maj:t ifrån domstolarne blifwit anmälte ransakningar och domar ... blifwit anklagade ..
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Guds barn
... Som lagen uti XXV. : cap. ... rättegångs balcken förmår, at den, som en stads- eller menighets talan fört, och will söka högre rätt, skall wara fri för wad-penningar och borgen ..
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Motivering av dom : En rättshistorisk kavalkad
Wi, Petter Silfverschiöld, president uti Kongl. Maj:ts och Riksens Hofrätt, i Storfurstendömet Finland, samt riddare af Kongl. Nordstierne-orden; så ock vice president, Hofrätts-råd och assessorer: hälse [utrymme lämnat] med Gud Alsmächtig, [utrymme lämnat] Hos Kongl. Maj:t har herr Justitiæ Cancellern, wälborne Johan Gerdesschiöld, genom memorial i underdånighet andragit, huruledes, under thesz, nästledne sommar ..
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Työtuomioistuimen tuomiot = Arbetsdomstolens domar. 1965-1967
Det sista svepet efter Förintelsens bödlar
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotveringens betydelse främst i tvistemål
... Hans Kongl. Maj:t har : ... förständigat, det Hans Kongl. Maj:t har, ... funnit ... för godt, at om någon skulle wilja låta trycka så wäl de skrifter, hwilcka i des rättegångs-sak ... blifwit wäxlade, som domarens deröfwer gifne utslag, bör sådant icke förbjudas ..
Bidrag till läran om civildomens rättskraft
Upplands lagmansdombok 1581 och 1586 : jämte inledning, förklaringar och register utgiven med bidrag från Humanistiska fonden
Andra boken om familjen Clifton. Harry tar värvning i flottan för att lämna alla hemligheter och lögner bakom sig. Men fartyget sänks i Atlanten. Bland den handfull män som räddas finns Harry och den unge amerikanen Tom Bradshaw. Harry tar Toms identitet, vilket visar sig vara ett stort misstag - Tom är efterlyst för mord
... Såsom hoos Kongl. May:tt : ... tillkenna gifwit, huruledes en och annan af fremmande religioner ... wid rätterne komma at dömmas, och ingen ... förordning finnes, huru med dhem, angående kyrckioplichten förhållas skall ..
Besvär över beslut om specialundervisning
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat: det hos Kongl. Maij:t ... then fråga sig yppat: huruwida en part, som wid under-rätten försummat gifwa sit missnöje tilkänna ... må ..
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten 1800-1849
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
... I anledning af et : härstädes förekommit mål och förspord olika tillämpning wid underdomstolarne af lagen och andre om inbrottstölder utkomne Kongl. författningar ..
Den sovande rösten
Tvistemålsprocessen. 2, En handledning för huvudförhandling
Laglighetsgarantier i civilprocessen
Den samvetslöse
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Språket i domar och beslut
Ronneby stadsbok 1634-1640
Uppländska häradsrättsdomböcker från 1500-talet jämte inledning, ort- och personregister
Straffrättsvetenskap och kriminalpoltik : de europeiska straffteorierna och deras betydelse för svensk strafflagstiftning 1906-1931 : tre studier
Domare och massmedia : några reflexioner i anledning av vissa nyare tendenser
... Uti ankommen nådig skrifwelse af d. 17. : sidstledne februarii, har Kongl. Maj:t ... förständigat: huruledes hos Kongl. Maj:t blifwit ... förfrågan giord, om, enär then i lagen til wads erläggande emot härads eller lagmans rätts dom, utsatte sidsta eller åttonde dagen, infaller på en sön- eller högtids dag ..
... Uti skrifwelse af den 18 : october sidstledne, ... har Kongl. kammar-collegium och stats-contoiret förmält, at wid flere inkomne mål skall förnummits, huruledes domare wid afdömmande af de brottmål ..
Affärsjuridiska uppsatser
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
... Hos Kongl. Maj:t : har ... blifwit anmält, hurusom wid tjuf-sakers afdömmande hos under-domstolarne olika grund skal följas, ..
Finsk straffprocessrätt
Våld i rätten
Notorietet och kontradiktion
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Under vilka förutsättningar bör verkställighet av dom eller skiljedom, meddelad i något av de nordiska länderna, kunna erhållas i de övriga?
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Kongl. maj:ts och rikets Swea hof-rätts utslag öfwer capitainen Jacob Johan Ankarström. Gifwet i Stockholm d. 16 april 1792.
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 24. : sidstledne augusti, har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som i anseende til det irriga begrepp, Kongl. Maj:t förnummit en eller annan underrätt ... hafwa fattat om innehållet af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... rörande förwandling af lägersmåls och enkla hors böter ..
... Af inkomne förrätningar, : angående stöldsmål och snatterier, har Kongl. hof-rätten erfarit, at en del under-rätter misstagit sig wid beräknandet af det stulnas wärde ..
... Hoos Kongl. Maij:t : har dess commerce collegium, ... inkommit, innom hwad tijd, den som finner sigh af öfwerdomarens uthslag uti praeliminaire och processuelle måhl beswärat, bör till fataliernes conservation låta der öfwer förstå sitt missnöje ..
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
... Som hos Kongl. Maj:t : i öfwerwägande kommit nödwändigheten at, til undanrödjande af olika begrepp, närmare än hittils skedt få stadga och jämka gränsorne emellan de ordinarie och krigs-domstolarnes domsrätt, wid de tilfällen då af en och samma person olika brott begås ..
En skärva hopp
Kongl. maj:ts och rikets krigs-collegii öfwer arméens rättegångs-ärender dom, emellan krigs-fiscalen höfaktad Abraham Wallenquist på embetes wägnar, å ena sidan, samt åtskillige för brotsligt förhållande under 1788 års finska campagne under tiltal ståldte chess och officerare wid Finska arméen, å den andra; afsagd och utfärdad i Stockholm å Friedricshof den 19 April 1790.
Om domens preklusionsverkan och alternativa grunder för käromål
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
... Sedan Kongl. hof-rätten, : i anledning af Kongl. Maj:ts ... förordning ... angående borgens ställande för de af under-rätterne ådömde böter ..
... Sedan likmätigt Hans Kongl. Maj:s : ... befallning af den 26 martii 1724. Denne kongl. rätt måtte antyda alle ... häradshöfdingar, det de stricte skulle efterlefwa 1661 åhrs taxa uppå de domar, ..
... Såsom Kongl. Maij:tt : ... hafwer uppå den[n]e dess håff-rätts ... andragande, huru och på hwad sätt under-rätterne ... dömt öfwer snatterij ..
... Uppå gjord underdånig anmälan, : om nödwändigheten däraf, at samtelige öfwer-domstolarne i riket, ... måtte få del af Kongl. Maj:ts ... bref, ... hwarigenom förordnat blifwit, at wites och ensaks böter ..
... I anseende til de under : Kongl. hof-rätten lydande domsagors widsträkta läge och den deraf för rättsökande upkommande swårighet at wid tings-rätterne efterfråga och undfå sine utslag och handlingar, ..
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
Länsmansdömena - medeltida lokala tingslag på Åland
... Som Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, at Kongl. Maj:t ... för godt funnit, at giöra den författning, det måge kronofogdarne tillåtas, at för de parter, som ifrån landshöfdinge sätet äro ... lång wäg boende, til deras lisa utmäta laga kraft wundne domar ..
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Ambitioner och flaskhalsar
Allting har sitt pris
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Lagläsaren Per Larssons dombok 1638
Aldenstund kongl. maj:ts til justitiens administrerande förordnade och befullmächtigade herrar råd, hafwa ... påminnelse ... rescript til des Åbo hof-rätt af den 20 Maji 1698. icke allenast denne kongl. rätten, utan och alla under des jurisdiction sorterande underdomare, åligger at meddehla consistorierne copior af de domar, som fällas angående tiufwars kyrckioplicht, med berättelse, huru det werdlslige straffet är uthsatt, ..
Öfwersten grefwe Wilhelm Leyonstedts : underdåniga beswär öfwer kongl. general-krigs-rättens öfwer honom fälde dödsdom
Parallellkonvention till 1968 års Brysselkonvention om domstols behörighet och om erkännande och verkställighet av domar på privaträttens område
... Utaf the tid efter annan : inkomne ransakningar och domar angående them, som til half mansbot blifwit fälte ..
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes Kongl. Götha hofrätt ... hemstält, en där upkommen fråga, huruwida under-rätterne hädanefter böra underställa de domar ..
Tilastollisia havaintoja Suomen yleisissä alioikeuksissa sakkorangaistukseen tuomituista = Statistiska iakttagelser rörande personer som vid de allmänna underrätterna i Finland dömts till bötesstraff
Kvinnorna och rättvisan : en framställning grundad i huvudsak på Uppsala kämnersrätts dombok åren 1815-1838
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
Domsmotiveringen : domsmotiveringen enligt underrättsreformen i tvistemål i jämförelse med motiveringen de lege lata
Ompröva Göteborgsdomarna
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Långhundra härads dombok 1545-1570 : jämte inledning, förklaringar och register utgiven med bidrag från Humanistiska fonden
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, ... at som hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit nödwändigheten att, ... så stadga och jämka gräntsorna emellan de ordinarie och krigs domstolarnes domsrätt ..
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Dödsdömd
Om den pluralistiska prejudikatläran
Kongl. Maj:ts och rikets krigs-collegii öfver arméens rättegångs-ärender dom, emellan krigs-fiscalen högaktad Abraham Wallenquist på embetes vägnar, å ena sidan, samt åtskillige för brotsligt förhållande under 1788 års finska campagne under tiltal stäldte chefs och officerare vid finska arméen, å den andra; afsagd och utfärdad i Stockholm å Fredricshof den 19 april 1790.
Mörka platser
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj:t förnummit, at the af thess befallningshafwande i lands orterne utfärdade wites förbud, icke sällan wid under-domstolarne lämnas utan behörig aktning ..
Protocoller, hållne uti Kongl. general krigs-rätten i arméen, : rörande herr general majoren och commendeuren ... friherre Lars Fredric Kaulbars retraitte från Mäkikauvala och Wärelä under 1789 års fälttåg, hwarföre han warit under tiltal stäld
Om barndomstolar : anteckningar från en studieresa i Nordamerikas Förenta stater
Förenklad domskrivning
Vendels sockens dombok 1615-1645
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t förständigat ... at sedan uti et särskildt mål, angående en person som blifwit anklagad för flere på olika ställen begångne brott, af hwilka et tilhördt under-rätts och et annat slotts-rätts ransakning och pröfning ..
