http://www.yso.fi/onto/yso/p3191 bränning
bränning förbränning (förbränningsteknik) förbränningsteknik förbränning (förbränningsteknik) brännande
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Extra Posten N:o 38 Lördagen, den 15 Februarii 1794 : Landshöfdingen och Riddaren Baron Carpelans Memorial til Kong. Spanmåls -Committéen
Biobränslen för framtiden : slutbetänkande
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Sammanfattning.
Förbränning utan avgaser - är det möjligt?
Energiteknik : formler och tabeller
Undersökning chemisk och oeconomisk, om bränwinets beskaffenhet, och medel at tilwärka det med sädens mästa besparing. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. lärosätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof. framgifwen och förswarad i Åbo Academien öfre läro-sal för middagen den 23 December 1771. af Gustav Wijnqvist, medicinae studiosus, Åbo-bo
Biobränslen för framtiden : bilagedel till Biobränslekommissionens slutbetänkande
Förbränningskemisk modellering bidrar till miljövänligare energi
Termisk ogräsbekämpning på hårdgjorda ytor : försöksverksamhet 1987
Regional användning av inhemska bränslen : sammanfattning
Inverkan av svaveltillsatser på överhettarkorrosion, emissioner och askkvalitet i en bioeldad anläggning =  : Effects of sulphur addition on super heater corrosion, emissions and ash quality in a bio-fuelled plant
Kalibrering av insprutnings- och förbränningsmodell i motorsimuleringsprogram
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Centraluppvärmningen : övergång till ved-koleldning och sopförbränning
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Avgång av bränslekväve vid förbränning av svartlutdroppar
En undersökning av rökgassidans beläggningar i ångpannor
Oljemaskinerna : anvisningar vid handhafvandet af motorbåtar
Förbränningsmotorerna, deras verkningssätt, konstruktion, skötsel och användning
Stadens sopor : tillvaratagande, förbränning och tippning i Stockholm 1900-1975
Etanol som drivmedel?
Laboratorieundersökning av Claus-processens lämplighet för behandling av svavelhaltiga luktgaser vid en sulfatmassafabrik
Biosims : metod för uppskattning av trädbiomassa och trädbränsle i Sverige
Bruksanvisning för tung brännolja
Ett inlägg i maltdrycksfrågan 1894.
Priset Finländskt Ingenjörsarbete för miljösnäll kolpulverbrännare : högre temperatur gav lägre NOx
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Användningsområden för biprodukterna vid pressning och omförestring av rapsolja : en liten handbok
El från biobränslen : det industriella utvecklingsarbetet : delbetänkande
Polttoaineen säästöohjeita kauppalaivoille = Bränslebesparing på handelsfartyg
Syntes av systemanalyser av avfallshantering : för Energimyndigheten
Renande lågor : den svenska eldbegägelserörelsens framväxt under 1800-talets sista decennier
Framtidens förbränning i fokus : ÅA-forskare kartlägger nya möjligheter för biobränslen
Kolar skogen
Hembränning och brännvinskryddor : konsten att göra brännvin
Bränntorfsberedningen, praktiskt framstäld til svenska industriens tjenst
Möjligheter att använda halmeldning till energiförsörjningen i Mälardalen
Miljöns välfärd : ny förbränningscontainer på marknaden
Simulering av nya förbränningsmotorprocesser
Minskad asksintring med kaolintillsats vid halmeldning
Mycket slit och lite romantik i kolarskogen
Termisk ogräsbekämpning : Flaming för ogräsbekämpning och blastdödning
Handledning i tjärbränning med Uleåborgs mekaniska werkstads
Förbränningscontainer för pälsfarmer
Från björk till pengar : ett seminarium om bönder, borgare och pottaskebränning i Österbotten
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Produktion och användning av motoralkoholer : underlagsmaterial till motoralkoholkomitten (I 1985:02)
Till frågan om en rationel utveckling af tjärindustrin i vårt land
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1821, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Testar framtidens bränslen : stort förbränningskemiskt projekt avslutades
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Test och validering av en detaljerad NO[subx] och N[sub2]O emissions modell för cirkulerande fluidiserade bädd pannor
Om kolning och tjärufabrikation : jemte metoder och maskiner för trädupptagning och stubbrytning
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Utvärdering av skogsbränslesystem med träddelar
Reka Halmeldningssystem
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Halm som bränsle
Halmförbränning - litteratursammanställning
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Förbränningsteknik på spetsenhetsnivå
Liekki 2 : vuosikirja - årsboken 1995. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1994 = Uppföljningsgruppsrapporterna 1994
Fastfrysning av träflis på olika väggmaterial
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Teori och praktik i förbränningstekniken
Simulering av förbränningsmotorprocesser
Planeringshjälp för skogsbränslelogistik
Lärobok i gassvetsning
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Förbränning av lutdroppar
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Lagring av gräs för förbränning : projekt Agrobioenergi
Med sammanfattning på engelska.
