http://www.yso.fi/onto/yso/p3194 rättskraft
rättskraft rättskraft
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
En ny förvaltningslag : betänkande
Sammanfattning (s. 13-21).
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Att främja demokratiskt deltagande och integration bland invandrare
Årets Ansvarsvecka i församlingarna tar upp barnens rättigheter och kränkningarna av dem : "En bok kan vara som en rullgardin"
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
Tvistemålsprocessen. 2, En handledning för huvudförhandling
Arbetsrelaterad människohandel : bestämmelsens tillämpningsproblematik och gränsdragning till närliggande brott
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Tillämpad internationell ekonomi
Utstationering av arbetstagare : betänkande
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Säkerhet och sårbarhet inom totalförsvarets datasystem
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Om domens preklusionsverkan och alternativa grunder för käromål
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Rättegång. H. 3.
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Rättegång. H. 3
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Att arbeta i Europa
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Vi kräver autonomi
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Sammafattning (s. 9-14).
EG och arbetsrätten
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Polisens befogenhet att bruka maktmedel och dess relation till nödvärnet - några reflexioner
EU och arbetsrätten
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
EGs arbetsrätt
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Hälso- och sjukvården i Finland
Storföretagens svarta bok
Sammanfattning och slutsatser (s. 59-60).
