http://www.yso.fi/onto/yso/p3197 villkorlig frigivning
villkorlig frigivning villkorlig frigivning
Påföljd för brott : huvudbetänkande. 3, Bilagor
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
I stället för fängelse? : en studie av vårdande makt, straff och socialt arbete i frivård : av Kerstin Svensson
Onda flickor
I stället för fängelse : 20 debattinlägg om nordisk kriminalpolitik
Påföljd för brott : huvudbetänkande. 1, Lagtext och sammanfattning
Reformplanerna rörande fängelse och villkorlig frihet i Finland våren 1994.
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Kvinnor brott övervakning
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Effekter av halvtidsfrigivningen : vad hände med brottsligheten under hösten 1983?
Villkorlig dom och villkorlig frigivning samt det därtill anknutna skyddsarbetet : författningar med kommentar
Påföljd för brott : huvudbetänkande av fängelsestraffkommittén. 2, Motiv
