http://www.yso.fi/onto/yso/p3193 ändringssökande
ändringssökande ändringssökande överklagande
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall, med hans kejserliga majestäts nådigste tillstånd
Vuxenutbildningslag : förslag utarbetat inom Utbildnings- och kulturdepartementet
En ny förvaltningslag : betänkande
Utsökningsbalken : en kommentar
Överprövning av upphandling : och andra rättsmedel enligt LOU och LUF
Rättelseyrkande eller besvär?
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Sammanfattning.
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Förvaltningsbesluts överklagbarhet
Sammanfattning (s. 15-22).
Rättsfråga och sakfråga i högsta instans
Rätten till ändringssökande i disciplinärenden : En del av det reparativa rättskyddet inom fångvården
Sammanfattning (s. 7-10).
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Allmän förvaltningsrätt
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
De offentligrättsliga föreningarna och det repressiva rättsskyddet
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Några frågor om de särskilda rättsmedlen : delbetänkande
Begränsning av anföranden
Översyn av arbetsmiljölagen : betänkande
Rättvisa vid taxering : handbok för klagande i länsrätt, kammarrätt och regeringsrätten
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Sammanfattning (s. 1-2).
Laglighetsgarantier i civilprocessen
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Rätten till riktig resning : en fråga försummad av forskningen?
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Några processrättsliga frågor : slutbetänkande
Beväringarnas rätt att söka ändring inom det militära disciplinära förfarandet
Domstolsprocessen : en kommentar till rättegångsbalken
Ändringssökande hos besvärsnämnden vid Åbo universitet
Grunderna för god förvaltning
Finsk straffprocessrätt
Ett reformerat hovrättsförfarande : betänkande
Missnöjesanmälan och sökande av ändring : anvisningar till underrätterna
Extraordinära rättsmedel i förvaltningsprocessen
Skatterättskipningen i Finland
Förvaltningsprocessrättens grunder
Sammanfattning (s. 21-65).
Partiella besvärstillstånd föt tvistemål i högsta domstolen
Om socialt bistånd av kommunen
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
n ̃dringssökande i skattefrågor
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
Några steg mot en ändamålsenligare och effektivare hovrättsprocess
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Om tilltrosparagraferna
Rättsmedlen
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Bevärstillstånd vid ändringssökande i HD
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Sammanfattning (s. 4).
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Hovrättsprocessen i framtiden
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Ändringssökande i skatteärende : en introduktion
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Dispens från inkomstskatt
Rättvisa vid taxering : handbook för klagande i länsskatterätt, kammarrätt och regeringsrätten
Om resning i rättegångsmål
Bouppteckningen - särskilt ur en skatterättslig aspekt
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Sammanfattning (s. 13-17).
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i brottmål till förmån för den åtalade
Att söka nåd : en orientering om nåd i brottmål
Om sållningsförfarandet i hovrätt enligt Finlands RB
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall
Domstolsprövning av förvaltningsärenden : slutbetänkande
Reklamation vid kontraktsbrott
Ålands förvaltningsdomstol
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Den finska processrättens grunder
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Högsta förvaltningsdomstolen var med och byggde rättsstaten
