http://www.yso.fi/onto/yso/p3202 radioteatrar
radioteatrar radioteatrar
Äänen viisi kehää : Radioateljee esittää = Ljudets fem ringar : Radioateljén presenterar = Five rings of sound : Radio Atelier presents
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Finlands svenska radioteatern, August Strindbergs nationalscen
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Radiodramat : Svensk hörspeldiktning - bakgrund, utveckling och formvärld : med en grammofonskiva samt en bibliografi över svensk radiodramatik 1925-66
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Höra hemma : familj och social förändring i svensk radioserieteater från 1930-talet till 1990-talet
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Om rummet i några uppsättningar baserade på texter av Velimir Hlebnikov
Ur danaidernas såll... : Radio-TV-boken = Radio-Tv-kirja
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
William Shakespeare : handbok till radioteatern
Vår tid i dramat : en studiehandbok till radioteaterns huvudserie spelåret 1954-1955
Med sammanfattning på engelska med titeln: Home listening: family and social change in Swedish radio theatre series from the 1930s to the 1990s.
Radiodramat : svensk hörspelsdiktning - bakgrund, utveckling och formvärld
Gringo ; Salvation : två radiopjäser
