http://www.yso.fi/onto/yso/p3205 personutbyte
personutbyte personutbyte personbyte
Johan Haartmans verksamhet vid universitetet i Åbo under åren 1754-1787 : skildrad enligt hans bref
Minnas, glömma och förtiga : syskonbrev
Tröstpriser och sidovinster : brev och bilder 2000 - 2003
Kiitolabreven 1875-1933 : 50 år med familjen von Essen på Kiitolabacken
Konung Gustav III:s brevväxling med Adolf Fredrik Munck
Ediths brev : brev från Edith Södergran till Hagar Olsson med kommentar av Hagar Olsson
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling
Sammanfattning (s. 11-12).
Albert Edelfelt och Ryssland : brev från åren 1875-1905
"Dina brev lägger jag under madrassen" : en brevväxling 1971-2002
Samlade skrifter. 2, Brev
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Frivilliga revisorsbyten i Finland
Breven till Claes : om livet och hovet på Kristinas tid
Johan Ekeblads brev till brodern Claes Ekeblad 1639-1655
Ännu ett brev : Hertta Kuusinens dramatiska liv och hennes kärlek till Yrjö Leino
De blå kuverten : kärleksbreven juli 1919 - augusti 1920
Nio brev till en förståelsefull förläggare
Ur Christopher Johan Rappes brevväxling
De nyvälborna : en berättelse om släkterna Gyldenstolpe och Ehrensteen
Brev till sonen Walter 1861-1979 : Köpenhamn, Rom, Paris
Kärlekens Ingenmansland : en berättelse om Minette Munck och orientalisten K. F. Eneberg i 1800-talets Finland
Gustav III och grevinnan de Boufflers : en brevväxling från vänskapskultens tidevarv
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Från Elias Lönnrots ungdomstid på Laukko
Maria Miller, internerad
Bref från Henrik Gabriel Porthan till samtida
Anna och Anders : en etnologisk studie av ett pars brevväxling under beredskapsåren
Sjelfbiografiska anteckningar, bref och efterlämnade skrifter : jemte en teckning af hennes lefnad och personlighet
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Johan Henrik Kellgrens bref till Abraham Niclas Clewberg
Harald Levander, aktivist
Liv och konst
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
Din tillgifne ovän : Korrespondensen mellan Jean Sibelius och Adolf Paul 1889-1943
Ett inlägg i frågan om J. J. Nordströms öfverflyttning till Sverige : sex bref ifrån honom till hans vän I. Ilmoni
Vad farfars taskbok gömde och litet till : en romantikers kärlekssaga
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
Och så vill jag prata med dig : brevväxlingen mellan Eyvind Johnson och Elmer Diktonius
Sammanfattning (s. 7-9.
Runebergs brev till Emilie Björkstén
Ansökningsguide för internationell praktik
Ellen Key och Urban von Feilitzen : en kärlekshistoria per brev
Jag är ju utlänning vart jag än kommer : en bok om Henry Parland
Fröding och Ida Bäckmann
Med gåspenna och skrivmaskin : brev åren 1809-1941
Bref och dagboksanteckningar
Korrespondens mellan Bertel och Gundborg Jung 1896-1945
Att byta frimärken
Utdrag ur Janne Söderhjelms brev från Amurområdet 1869-79
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Ansvarsfördelning för internationella program på utbildnings- och ungdomsområdet : slutbetänkande
Resultatmanipulation vid vd-byten : en undersökning bland nordiska börsnoterade bolag
Ungdomspolitiken och EU
Sökord : vänskap, död, rum, brev, böcker, Harriet Clayhills
Några Strindbergsminnen knutna till en handfull brev
Gustaf Mannerheim och de vita emigranterna : historia i brev
Så var det i verkligheten : bakgrunden till Strindbergs brevväxling med barnen i första giftet, skilsmässoåren 1891-92 (Siri von Essen)
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Pehr Kalms brev till samtida. 1, Pehr Kalms brev till C. F. Mennander
Din Pentti : urval av Pentti Saarikoskis brev till sin sista hustru
Jag har en plats : Sophie Elkans liv genom brev till Selma Lagerlöf 1893-1900
De förklädda flickorna i Kabul
Konung Gustav III:s brevväxling med Adolf Fredrik Munck : utgiven och bearbetad av Harry Donner
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Samlade skrifter. Del 18, Kommentar till Brev
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
Högtärade Maestro! Högtärade Herr Baron! : korrespondensen mellan Axel Carpelan och Jean Sibelius 1900-1919
Brev från sju årtionden
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Ediths brev : brev från Edith Södergran till Hagar Olsson
