http://www.yso.fi/onto/yso/p3201 miljökemi
miljökemi miljökemi
Laborationer i miljökunskap
Introduktion till miljökemi
Sammanfattning.
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Sammanfattning (s. 21-43).
Introduktion i miljögeokemi
Koppar i samhälle och miljö : en faktaredovisning av flöden, mängder och effekter i Sverige
Kompendium i miljökemi : organiska miljögifter
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Naturbrukets husdjur. Del 1
Framtidens växtnäringsforskning : redovisning av konferens den 10 februari 1988 anordnad av Stiftelsen Svensk Växtnäringsforskning
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Miljövänlig kemisk teknologi : Päivi Mäki-Arvela specialist på organisk-kemisk katalys
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Miljökemi : miljövetenskap i biogeokemiskt perspektiv
Undervisning av atmosfärens kemi i grundskolan
Test och bedömning av kemiska ämnens miljöfarlighet : "ESTHER"
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Sveriges nationalatlas. Miljön
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Att byta ut skadliga kemikalier : substitutionsprincipen - en miljörättslig analys
Tvärsnitt genom tillvaron : hållpunkter och synpunkter
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
