http://www.yso.fi/onto/yso/p320 justitieförvaltning
justitieförvaltning justitieförvaltning
Personalutbildning och personalutveckling : synsätt - problem - möjligheter
Sammanfattning (s. 5-6).
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Skollagstiftningens grunder : kommentarer till skollagen - motiv och praxis
Om ordnandet av den administrativa lagskipningen i lägre instans
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Offentligrättsliga studier
Folkhälsoarbetet
Högsta förvaltningsdomstolen och den finska förvaltningsrättskipningen
Sociallagarna. 1, Social förvaltning
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Allmän förvaltningsrätt
Utbildning av rättsdataanvändare
Uppsatser i allmän förvaltningsrätt
Föreläsningar i förvaltningsrätt
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Sveriges kommunallagar med därtill hörande föreskrifter jämte bihang innehållande särskilda författningar rörande kommunalstyrelsen
Offentligrättsliga författningar. 2, Allmän förvaltningsrätt
Finlands förvaltningsrätt : allmänna delen
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltinings domstolens årsbok. 1991, A. Yleinen osa = Allmänna delen
Högsta förvaltningsdomstolens avgöranden
Förvaltningslagen : 1986 års nya förvaltningslag med kommentarer
Ny förvaltningslag : betänkande
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Föreläsningar i förvaltningsrätt. 3, Förvaltningsrättsliga plikter
Korkein hallinto-oikeus : 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Statens lokalförvaltning ändras : ny häradsindelning, nya ämbetsverk
Information och arbetsrätt
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Legalitet och objektivitet inom förvaltningsrätten i belysning av tio utlåtanden
Om rättskontrollerna i den svensk-finska civila inre förvaltningen med särskildt afseende å I : den judiciela sjelfstyrelsen i häradet (domsagan) eller det svensk-finska "selfgovernment"
Sammanfattning (s. 7).
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. B, Verotus = Beskattning
Om rättskraft i förvaltningsrätten
Lag och rätt : kort framställning af Finlands statskunskap : till läsning i folkskolan och hemmet
Riksdagsmannens lagsamling 1992
ADB inom rättsväsendet
Rättslig reglering av den kommunala socialvården
Missnöjesanmälan och sökande av ändring : anvisningar till underrätterna
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allmän förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Förvaltningsprocessrättens grunder
Om allmän förvaltningsrätt : anteckningar om metodik och rättsåskådning
Rättelse av fel i samhällets basregister
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Förvaltningslagen : med kommentarer
Introduktion till rättsinformatiken
Sveriges rikes lag : Förvaltningsprocess
Vår förste JO. 1810-1823 vad han såg, vad han uträttade
Arbetsrätt i den statliga förvaltningen
Grunddragen av allmän förvaltningsrätt
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Justitieministeriets verksamhet
CD praxis. 1996 års utgåva
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
ADB-säkerhet inom rättsväsendet : en modell för bedömning av skyddsnivåer
Remissynpunkter på demokratiberedningens och några andra utredningars förslag (SOU 1985:29, 1981:53, 1982:20, 1982:41) : en sammanställning
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. A, Yleinen osa = Allmänna delen
Förvaltningslagen med kommentarer
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 1980
Riksdagsmannens lagsamling 1988
Sammandrag (s. 42-43).
Grunddragen av Finlands förvaltningsrätt : inrikesförvaltningen
Den kommunala självstyrelsens och territoriella integritetens ställning i Finland : utgående från Sibbo-fallet
Om riksföreståndareskap enligt Sveriges och Norges grundlagar
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 : Högsta förvaltningsdomstolen
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Datorstöd i inskrivningsväsendet
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Speciell förvaltningsrätt
Allmän förvaltningsrätt : lärobok
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Förvaltningsrättens allmänna läror
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Förvaltningsrättsliga utlåtanden
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
