http://www.yso.fi/onto/yso/p3206 byte (utbyte)
byte (utbyte) byte (utbyte) växling utväxling utbyte ersättande
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Utsikter till i morgon
En hemlig vän
Företagstjänster
De baltiska studenterna i Dorpat, Uppsala och Åbo under 1600-1700-talet
Sammanfattning.
Språkval och kodväxling vid tidig tvåspåkighet : en fallstudie av ett samtal hos en finsk-finlandssvensk familj
Språkbyte och språkinlärning hos finnebørn
Nära men annorlunda : en utredning av möjligheter att marknadsföra högskoleutbildning i Finland i de övriga nordiska länderna
Giellamolsun sámi boazodoalus = Språkbyte inom renskötseln
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Gubben och gumman som bytte arbete : folksaga
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Närmare niohundra nya studerande till ÅA
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
En komparativ studie mellan värderingen av omsättnings- och anläggningstillgångar enligt IAS samt finsk lagstiftning
Franska vyer vidgar horisonterna : vårterminen i lycéet i Valenciennes
Den stygga flickans rackartyg
Omsk i Sibirien in på ÅA-kartan
Killar och hundar
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Svenskan i Finland. 15
Fastighetstillbehör : en antologi
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Hemma är bäst : några tankar om Hendrik Christian Andersen och Gabriele D'Annunzio
Kahden kansalliskielen maa - ett land med två nationalspråk
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Språkrikedom skapar ett mångsidigt identitetsspektrum
Språklig kontextualisering i Annika Luthers texter : en deskriptiv analys av svensk-finsk språkkontext i två ungdomsromaner
Pelle Puck : tur och retur
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
En sann vän
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
Studerandena efterlyser utbytesavtal
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Spårkinlärning i en naturlig miljö : en studie av hur universitetsstudenter upplever att deras språkfärdigheter har förändrats under utbytesstudierna
Fastighetsköp
Europeiskt och nationellt : en studie om Erasmuskulturen
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Från internationaliseringens andra sida : eller varför ÅA borde ha intresse av att satsa på språkkurser för utlänningar
Stöddokument för VVS-planering av småhus
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Redovisning av detaljhandeln
Gåvan
Studentutbytet måste få plats : Bolognaprocessen
Åbo-forskare i västerled
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Ekehögen - Backa Röd - Valtersberg : frågor om kronologi och kulturkontakter under yngre förromersk järnålder i Göteborgsområdet
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Tesslas mamma vill inte!
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Therese är utbytesstudent i Spanien
Europas studenter i samarbete : Mosaic-möte i Åbo
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Ur Hans Järtas literära brefväxling : Bref till och från C. G. v. Brinkman
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Den generiska substitutionen utvidgas
Språkbyte och språkval inom ett handelshus i Uleåborg på 1800-talet
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Språkdöd i Gammalsvenskby
Miles har tvingats flytta till Yawnee Valley, känd för en enda sak: kossor. Eftersom han var överlägset bäst på att ställa till bus i sin gamla skola, blir han misstänkt när rektorns bil står mitt på skoltrappan den första skoldagen. Men Miles är oskyldig. Det finns redan en mästerbusare på nya skolan, och han är mycket bra.
Arkivdelegaten Kaarlo Ylönens förhandlingar om arkivutväxling med Rådsryssland 1921
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
En sån där vidrig bok där mamman dör
Svenskan i Finland. 16
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Utbytesstudent i Europa : en resa med kulturella möten
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Flyga högt
Värdering av omsättningstillgångar som en del av riskhantering
Redovisning av handeln efter region
Fångade av utbytesstudier
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Jobbar för studentutbytet : Hanna-Maija Saarinen leder europeiskt nätverk
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Samband mellan vardagliga språkbyten och exekutiva funktioner hos tvåspråkiga : en internetbaserad replikationsstudie
Föräldrabytet
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Erasmus fyller 20 år : programmet har lockat ca 1500000 studerande sedan starten
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
På väg mot EU:s Sokrates
De förklädda flickorna i Kabul
"We are all living the same experience" : kvinnliga utbytesstudenter i Galway, Irland : en studie i Erasmuskultur och dess uttrycksformer
Partiledarbytets utveckling i Finland och Sverige : En jämförelse över tid, mellan land och mellan partier
Djurens lif. Tredje bandet, 1-2 afd. Kallblodiga ryggradsdjur ; Ryggradslösa djur
Brevet från Irland
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av en femte utlänning
Sammandrag.
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Huhu kiertää att du e i stan :) : en undersökning om kodväxling på nätet bland unga finlandssvenskar
Belgradforskare nöjda med vistelse i Finland
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Omsättningsestimat för storföretag
Internationalism - från festtal till skolans vardag : information till kommunala beslutsfattare och rektorer
Talangledning : Vad finländska företag gör för att hålla kvar talanger
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
