http://www.yso.fi/onto/yso/p3203 teatrar
teatrar teatrar institutionsteatrar
Svenska teaterns framtid
Åbo teaterhus aktiebolag 1836-1936
Arkivet består av C.G. Estlanders brev till familjen under hans utlandsresor, övrig korrespondens inom familjen Estlander, korrespondens mellan familjerna Estlander och Federley samt släktutredningar och handlingar av personlig karaktär, m.m. I arkivet ingår även C.G. Estlanders manuskript, tal och föredrag, Carl Gabriel Estlanders urklipp rörande Wasa teater, Bernhard Estlanders manuskript till bl.a. "Elva årtionden" och biografi över Eugen Schauman samt Hedvig Estlanders manuskript till släktkrönika. En betydande del av arkivet  utgörs av det Estlanderska bildarkivet som innehåller fotografier av medlemmar av släkterna Estlander, Borenius, Federley, Palmberg och Renfors m. fl.
Samhällskritisk och känsloladdad teaterhöst i Helsingfors
Svenska Teatern väljer väg
Fem år med Thalia : från Ståckholms teatrar 1948-1953
Bildsamlingen förvaras i HLA. C.G. Estlanders manuskript är delvis mikrofilmade. I arkivet ingår en artikel med uppgifter och handskrivna anteckningar om en tavla föreställande C.G. Estlanders söner Bernhard och Jakob. Tavlan har målats av Alexandra Frosterus-Såltin 1864 och hänger i Estlanderska rummet på Riddaregatan 5.
Statistik över Nya Svenska Permanenta Teatern i Helsingfors 1867-1900
Närpes teater : minnen 1994-2014
Cilla Back regissör på Teatterimonttu
Eldsjälar i ungdomsföreningarnas teatervärld
Från Stockholms teatrar : några bilder
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Att skådespela på en annan dialekt : En undersökning av utmaningarna man ställs inför
En tragisk mans död
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Brev, manuskript (novell- och diktmanuskript, pjäsmanuskript, dagböcker, anteckningar, krönikor, artiklar, föredrag, tal m.m.) urklippsböcker, kontrakt och avtal, material kring olika produktioner, projekt och författare (främst Tjechov, Brecht, Büchner och Shakespeare) m.m.
Rummet, bilder, idéernas värld
Norrbottensteaterns "30-åriga krig"
När publiken blir deltagare : dramapedagogik i föreställningen Trådar från Brott och straff
En pluralistisk teatervärld
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Ett hus för de sköna konsterna
Nordiska spelplatser : studier i nordisk teaterverksamhet från sekelskifte mot sekelslut
Christian Bloms arkiv (1940-2004)
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
Publiken spelar en roll
Publiken spelar en roll : en receptionsanalys av deltagarnas upplevelser av dramakonventionen: kollektiv roll, i publikarbetet till föreställningen Hemsång
Svenska Teatern i ny gestalt : en kortfattad historik
Protokoll, korrespondens, verksamhetsplaner och -berättelser, ekonomiska handlingar, avtal, kontrakt, pjäsmanuskript, programblad, fotografier, affischer, urklipp, filmer och ljudband,historik, årsböcker mm.
Svenska Teatern i nyrenoverat hus
Svenska teatern. [2] Benois teaterhus
Gäst i teaterverkligheten - Jussi Parviainen och fallet Vierailuteatteri
Knapphet kan bli rikedom tror Åbo svenska teaters ledarduo
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. [I]-II
Tjugofem år senare : Åbo svenska teater 175 år
Ekenäs teaterförening r.f. 1955-2005
Studier öfver Lejonkulans dramer
Från Strindberg till Anouilh : hundra teateraftnar i Helsingfors
Shakespeares teater The Globe : källor, forskning, rekonstruktioner
Shakespeares hemlighet
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
I arkivet ingår Oscar Toppelius brevsamling, manuskript för föredrag, tal och artiklar, dagböcker, handlingar av personlig karaktär samt handlingar rörande bl.a. teatrar och teaterskolor. I arkivet ingår även brev till Oscar Toppelius släktingar.
När teatern kom till Åland 1848-1914
Studioteatern vid Kansallisteatteri
Teaterårsboken. 99
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Teaterns historia från äldsta till nyaste tid : en skildring af antikens, medeltidens och den nyare tidens skådebanor : festskrift utgifven med anledning af Nya K. Teaterns invigning
Gretel och Karin Hasselblatts arkiv (1881-1980)
Sundsvalls teater : en bok om teater och teaterliv i Sundsvall
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
ÅBO SVENSKA TEATER : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Smygtitta på teater
Unga teatern 50 år : 1960-2010
Från Strindberg till stringtrosor
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Dramaten 175 år : studier i svensk scenkonst
Teaterårsboken. 2000
Konstnärliga teatern
Teatrar och teaterstrider i 1800-talets Finland
Om rummet i några uppsättningar baserade på texter av Velimir Hlebnikov
Fem teaterdygn i Köpenhamn
Förteckning öfver svenska skådespel uppförda på Stockholms theatrar 1737-1863 och Kongl. theatrarnas personal 1773-1863
Porträtten på Dramaten
"Hellre i sällskap med Shakespeare och Schiller, än i släptåg efter Jolin" : När Nya Teaterhusets bolagsdirektörer blev teaterdirektörer 1861-1863
En kamp på liv och död
Teater Jacob 30 år
Arkivet innehåller statistik och anteckningar rörande bl. a. personal och repertoar vid Nya Svenska Permanenta Teatern i Helsingfors 1867-1900. Uppgifterna är sammanställda av Emelie Degerholm.
Farlig midsommar
Dramatiska föreningens och Understödsföreningen för svenska inhemska teaterns arkiv (1892-1903)
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Wasa teater : en översikt
75 år av spektakel vid Wasa teater : det började med En skandal..
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterprodution
ÅBO TEATER 1839-1889 : ett bidrag till Finlands teaterhistoria
Från Humlan till Intiman : något om Stockholms privatteatrar
Amatörteaterhandboken : skapande dramatik, scenisk framställning, teknik
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
Oscar Toppelius arkiv  (1805-1924)
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Arkivet innehåller diapositiv (10 st.) av Svenska teaterns gamla ritningar. Sökord fotografier.
Från andra raden : teaterminnen och studier
Med Dramaten i tiden : det svenska teateråret 1987-1988
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Teatern i centrum : en bok om Stockholms stadsteater 1960-1990
För en växande publik : Skolteatern/Unga teatern 1960-2000
En studie i dramatisk akrobatik : tillämpning av akrobatik i teater
Sagan om Unga teatern i Malmö 1970-1992
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Lilla Teaterns och Svenska Teaterns programblad från 1960-tal till 2000-tal
Nordisk teaterunion : sjuttio år av samspel 1937-2008
Svenska Teaterns arkiv (1860-2005)
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Teaterårsboken. 96
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Åbo svenska teater
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Vem tillhör teatern?
Norm i konflikt : debatten om det finlandssvenska scenspråket
Arkivet innehåller ett kontrakt mellan Permanenta skådespelare sällskapet i Helsingfors och Herr C. M. Ringh undertecknat i Stockholm den 4 juli 1867.
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. II
Små grupper för vidare arbetarnas teatertraditioner
Svenska teaterhusets ombyggnad i Helsingfors
Genusdebatt i Hangö
Pjäsmanuskript, korrespondens, fotografier, administrativa och ekonomiska handlingar, affischer, scenografi- och dräktskisser, urklipp, programblad, repertoarböcker, husritningar m.m. I Svenska Teaterns arkiv ingår även ett antar mindre personarkiv gällande Adèle Weman, Nicken Rönngren, Runar Schauman, Carl-Axel Heiknert, May Pihlgren, Amos Anderson, August Arppe, Emilie Degerholm, Erik Lindström m.fl. samt ritningar av Saarinen, Benois och Chiewitz.
Gränsöverskridande teaterträff på Seskarö
Teater är teater, är teater, är... : om teaterböcker och scenteater
Teaterns arbetsmiljö : musiker
Wanemuine teater-, konsert- och klubbhus i Dorpat
Folkteatern : "den inhemska teateridéns trojanska häst", åren 1898-1906
Svensk teater i Finland. II : Finlandssvensk teater
Teaterårsboken. 2001
Brev och telegram 1881–1893 och 1918–19. Gästböcker för sommarvillan Karludd vid Noux Långträsk, Esbo 1920–1940, orienteringskartor. Material som berör G. L. Hasselblatts cykel- och sportaffär i Vasa, Teaterdamerna i Vasa, borgmästare Ivar Hasselblatt i Vasa.Materialet härstammar från familjerna Rosenblad, Engström i Helsingfors, Esbo och Hasselblatt i Vasa.
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Arkivet innehåller programblad från J. Roos skådespelarsällskap.
Benois teaterhus : Svenska teatern
"Det skall åska och blixtra kring vår teater" : Stockholms stadsteater 1960-2010
Med öppna sinnen
Teater i Sápmi : Symbolik och sägen låter sig inte infångas..
Teaterprogramblad (1960-2000)
Om grunderna för fastställandet av ett svenskt scenspråk för Finland : utlåtande avgivet till Garantiföreningens för Svenska teatern i Helsingfors delegation den 21 mars 1916
Scenbild USA : en amerikansk teaterhistoria
Kungliga Dramatiska Teatern 1788-1988
Teatersverige samlar sig
Se även SLSA 1270 Svenska Teaterns arkiv
Svenska inhemska teatern
Memorandum till medlemmarne af Intima Teatern från regissören
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Eliel Saarinens och Amos Anderssons korrespondens om Svenska teatern
Diapositiv av Svenska teaterns gamla ritningar
Ralf Långbackas arkiv (1950-2014)
Österbotten : årsbok. 1964
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Drottningholms slottsteater på Lovisa Ulrikas och Gustaf III:s tid
Djurgårdsteatern : en teaters historia 1801-1929
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
Svenska Teatern i Helsingfors : repertoar 1975-2000
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Skydd för teaterbesökare mot eldfara
Svenska inhemska teatern 1894-1919
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. [I]
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Estlanderska släktarkivet (1825-1970)
Teater - ögonblickets konst fångad i bilder
Svängrum
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Södra teatern
Svenska teaterföreningen i Finland r.f. : femtioårshistorik
Svenska teatern. [1], Chiewitz teaterhus
Vägen till Klockriketeatern : de tio första åren
Detta är en uppsatts om påverkan!
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Den svenska nationalscenen : traditioner och reformer på Dramaten under 200 år
Svensk teater i Finland. I : Rikssvensk teater
Teatermatematik enligt Svenskis: Det kostar att ta in pengar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Afhandlingar i populära ämnen. 2. häftet
Sensommardagar på Råholmen
Teaterns arbetsmiljö : ateljer / Helene Thornblad
Kontrakt mellan Permanenta skådespelaresällskapet och herr C. M. Ringh (1867)
Unga teaterns arkiv (1959-2010)
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Från idé till premiär
Skolteatern har en fast punkt i Esbo : tankeväckande teater som turnerar
Teatern : en soppa med många kockar : från svenska scnener 1991.
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Drama i Jönköping
Bilder ur svensk teaterhistoria
Utmaningarna för ledarskap i kreativa miljöer : en teaterchef gör  entré
Åbo svenska teater : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Arkivet innehåller handlingar som relaterar till arkivbildarens politiska, journalistiska och kulturella verksamhet. Handlingarna relaterar till bl.a. FKP och SFP, Unga teatern, Brages musikskola och Yrkeshögskolan Sydväst.
Första raden
Från Humlan till Intiman : Stockholms privatteatrar
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Manuskript, noter och vistexter till fyra amatörteaterpjäser av Reinhold Weckström. Fotografier ingår.
"Och så bröt kriget ut" : Svenska Teatern under spelåren 1939-1944
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
Julius Cæsar Shakespeares historiska drama : jämte några anmärkningar om kritik och skådespelarens konst samt ett tillägg om teaterkrisen och teatertrasslet : tillägnadt Intima Teatern
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Arkivet innehåller stadgar, matriklar, protokoll, brev samt ekonomiska handlingar för Dramatiska föreningen 1892-1896 och för Understödsföreningen för Svenska inhemska teatern 1897-1903.
Stadgar för Nya Theaterhus-aktiebolaget i Helsingfors
En liten världsteater
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Svenska teatern i Vasa : skrift till minnet och framtiden
Unga Klara : barnteater som konst
Alexander Dumas d.y. Kameliadamen : översättning och bearbetning Herbert Grevenius, Pierre Lefebre, Laura Pape
Teater : sopsäckar och satanism
Chiewitz teaterhus : svenska teatern
Teaterrepertoarer i Härnösand och Sundsvall 1875-1900 : rapport från forskningsprojektet Mittnorden som teatermiljö under 1800-talets senare del
Projekterad byggnad för Folkteatern
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterproduktion
Språkpolitik på finländska scener : världspremiärerna av Henrik Ibsens Borkman 1897
Institutionsteatern och den fria gruppen : för- och nackdelar ur skodespelarens perspektiv
Teaterårsboken. 97
Amatörteaterverksamhet i Åboland (1978)
Anteckningar rörande teatern i Finland : (materialsamling)
