http://www.yso.fi/onto/yso/p3209 erfarenheter
erfarenheter erfarenheter upplevelser
Fattigfällan
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : levnadsberättelser
Den rena godheten : om människor som skänker liv
Betydelse av placering och utbildning för indiska barn i högriskmiljöer : En studie av vuxna barnhemsbarns upplevelser
När rollen förändras : en kvalitativ undersökning om anhörigvårdares upplevelser och känslor i samband med vården av en demenssjuk anhörig
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Har du träffat nå'n?
Betydelsen av postpartumsamtalet för kvinnan - en kvalitativ litteraturstudie
Aggressivt beteende bland fångar. : Samband mellan motiv för aggression och erfarenheter av aga
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Möten med döda
Ingen familj är en ö : adhd, föräldraskap och skuld
Talals hus : bakom stängda dörrar i kvinnornas Gaza
Flickors dolda mobbningskultur : en kvalitativ studie av lärares erfarenheter
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Kvinnans upplevelser om sin vård av postpartum depression. : Hur få tidig hjälp och bra vård?
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Hur omskärelsen påverkar kvinnans upplevelser i olika livskeden
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Att arbeta med teater ger många lärdomar och inte minst kan det utveckla deltagarnas sociala kompetens. Det kan vara ett viktigt resultat även av en blygsamt och enkelt utförd teaterverksamhet med huvudsakligen anhöriga och personal som åskådare. Det är nog också en upplevelse som gäller de flesta "normalstörda" amatörer som provar på denna konstform, som ju består av att gestalta och låta sig betraktas. Kanske utvecklas förmågor hos deltagarna som direkt stärker deras möjligheter att leva ett självständigt och rikt liv? Vittnesmålen om denna slags utveckling är många och ofta belöning nog både för deltagare och ledare. Men vilka metoder använder vi? Och vad är det för yttre förhållanden som styr våra val? Denna bok gör ett försök att spegla in erfarenheter och ideer både från sådant teaterarbete där målet - mer eller mindre avlägset - är att skapa en professionell teater och sådant arbete där det huvudsakliga målet är att deltagarna ska uppleva en meningsfull verksamhet och stärkas i sin personliga utveckling. I symbolisk mening kan man nog även bitvis läsa boken som, inte bara steget upp på teaterarenan, utan också ett språng ut till det samhälleliga scenrummet och en ny roll i livets teater. Välkomna att kika in bakom kulisserna!
Upplevelsen av rehabilitering i hemmiljö hos äldre personer i Mariehamn : En kvalitativ intervjustudie
En bokfadders funderingar
Uppskovsgiven : dagbok från en läkande trädgård
Mamma till ett yrväder
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Att amma efter kejsarsnitt : en litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Att vara närstående till en person med demens : Upplevelser ur ett livsvärldsperspektiv
Bemötande på en hälsostation : En kvalitativ intervjustudie
Ingens mamma : tolv kvinnor om barnfrihet
Bemötande av under 18 åriga mödrar på rådgivningen
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Kolumnen Nyttan med fästingar
Relaxbirth-förlossningsstödets inverkan på moderns smärtupplevelse under förlossningen
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Ny militärhistoria med människan i centrum
Barnomsorgsplan och kommunal plan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie om föräldrars och barns uppfattningar om dagvården och eftermiddagsverksamheten i Korsnäs kommun
Erfarenhetslexikon : en handbok som bygger på glada, roliga, sura och bittra erfarenheter
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Upplevelser av åldrande : en temaanalys av sex personers erfarenheter av åldrande
Att amma efter kejsarsnitt : En litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Varje dag är en vårdskandal
Skilsmässa - så går du vidare
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Positiva och negativa resultat och mödrars upplevelser av tidig hemgång efter förlossning
Barns upplevelser av skilsmässa
Musik ger både glädje och energi : fem frågor till Solveig Kronström
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
En studie om ensamkommande flyktingbarn och deras upplevelser
Malax i mitt [hjärta]
Våga göra annorlunda : risken är stor att du får ett jobb! : inspirerande berättelser om människor som skaffat sig jobb på ett annnorlunda sätt
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Villebråden i Khadaffis harem
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Barns livsvägar genom daghem och skola
Gemenskapens nya skepnad : anhörigvårdares upplevelser av att vårda svårt sjuka patienter i hemmet
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Jag vet inte var psykoser kommer ifrån : om att insjukna i och leva med en psykossjukdom
Människors egna skildringar säger mycket om den tid vi lever i : Lena Marander-Eklund analyserar berättelser om födande
Att inte höra (till) : [hörselskadade i det hörande samhället : berättelser och livserfarenheter hämtade från Nätverket för hörselskadade hösten 2002]
Till himlen och tillbaka : en neurokirurgs nära-döden-upplevelse
Att blogga i undervisningen : hur man som lärare kan använda bloggen i undervisningen
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Påtvingat liv
Påverkas ungdomar av tidigt upplevd arbetslöshet?
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Koreografi är tänkandets praktiker omsatta i överlevnadsstrategier genom handling. Genom dessa handlingar stimuleras vi att tänka förbi det redan sagda, förbi det vi redan sett och trott oss veta. Så omformuleras vardagen i de alternativa bilder och händelser som kan motivera levandet. Kärlekens samtal är dans. Efva Lilja använder minnen av konstnärliga, sociala och politiska erfarenheter och skriver fram situationer att dela. Hon skriver om det genomlevda, om hur kraft och mod hämtas ur upplevelser av immateriell stimulans, förlustelse eller den galenskap som slår sönder vardag och verklighet. Denna bok är en betraktelse över levandets villkor och en apologi för dansen.
Klimakteriet : en lättläst bok om något som kan vara svårt
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Tack, det duger åt mig, hur mår du själv? : [levnadsberättelser av personer med MS och anhöriga samt några berättelser med ovanliga neurologiska sjukdomar]
Lyckan, kärleken och meningen med livet : [en kvinnas resa till Italien, Indien och Bali för att hitta tillbaka till sig själv]
Livet i grundskolan : en undersökning av gymnasieelevers och specialelevers erfarenheter av grundskolan
Att se framåt trots sjukdom
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : en kvalitativ litteraturstudie
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Snabblån - En skuldfälla för ungdomar?
Fukushimas färger : åtta röster från katastrofen i Japan
"Det var inte läkare jag ville bli som ung – utan författare. Men jag måste ju försörja mig. Därför har jag vid sidan av mitt liv som författare haft ett annat liv, ett andraplansliv, det medicinska. Det är vad Medicinska memoarer handlar om. Hur det var att läsa medicin och som ung läkare kastas in i situationer man inte var vuxen. Jag skriver om professorer jag mött, patienter jag minns och debatter jag haft om inte minst dödshjälp och transplantationer. Men det går inte att beskriva ett halvt liv. Medicinen och litteraturen är till den grad sammanvävda att biografin skulle bli full av obegripliga språng om jag lämnat romanerna helt åt sidan. Därför innehåller memoarerna också tillkomsthistorien bakom flera av mina romaner som har medicinsk anknytning, bland dem Babels hus, En levande själ och Efter floden. --- P C J" -- (bakre pärm)
"Mitt livs största äventyr" : att vara mamma : elva berättelser
Upplevelser inför döden : samtal vid livets slut
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
"Som att åka bergochdalbana" : En kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Rapport från Planet Mamma
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Den unga vuxna människans upplevelser av hopp
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Jätteviktig : att må bra efter en ätstörning
Elizabeth Gilbert, författare och journalist, skriver om hur hon i trettioårsåldern ger sig ut på en lång resa för att finna sig själv och söka efter det hon verkligen vill med livet.
Mitt liv som förrädare
Elevers syn på skärgårdsskola : en fenomenologisk studie om tidigare elevers erfarenheter av skärgårdsskola
Missfall : med rätt att sörja
Musikaliska rötter
Att koreografera dagen och låta natten vara : en apologi för dansen
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Unga vuxnas tankar kring och erfarenheter av fysisk aktivitet och skolgymnastik
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
”Som att åka bergochdalbana” : en kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Underbara adhd : den svåra superkraften
Pojken som överlevde Förintelsen
Mamma i dag : sju intervjuer och egna tankar
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Två eller tre flugor i en smäll : en kvalitativ studie om tvilling- och trillingmammors upplevelser av att vänta och få mer än ett barn åt gången
En trygg mjuklandning : Egenvårdare som stöd när barnet börjar på daghem
Ut ur mörkret
Yrkesliv och yrkeskunnande : fyra erfarna kvinnliga lärare berättar
Att drabbas av bröstcancer : patientens upplevelser och erfarenheter
När hörseln sviktar : om livsomställning och rehabilitering
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Heja, heja! : från att orka stappla 20 meter till att springa marathon
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Att leva med en riktig bråkstake i familjen : en teoretisk studie om ADHD-familjer
Hej klimakteriet : lite vallningar har väl ingen dött av... : texter om livet kring 50
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Boken bygger på en intervjuundersökning med hörselskadade i yrkesverksam ålder som författaren träffat vid flera tillfällen sedan 1990. Centralt i intervjuerna har varit hur man lär sig leva med en hörselnedsättningen börjar skapa svårigheter och problem i vardagen, ställs nya villkor i livet. Detta medför en livsomställning som innebär att man måste anpassa sitt liv, sina roller och sin personliga framtoning på ett sätt som kan uppfylla de personliga önskemål man har på ett tillfredställande liv. En betydelsefull uppgift i denna omställning är att lära sig att hantera omgivningen måste informeras och "uppfostras". Rehabiliteringen som blir nödvändig i detta skede omfattar flera moment som t.ex. att prova hörapparat, förstå vad hörselnedsättningen innebär, anpassning av familjelivet, arbetssituationen och kanske fritiden. Det är i detta sammanhang som den hörselskadade möter olika rehabiliteringsaktörer som stödpersoner med var sina uppgifter. Rehabiliteringsinsatserna sker för många under en tid då man ännu själv inte kommit underfund med vilken betydelse hörselnedsättningen kommer att få för framtiden. I boken ser de hörselskadade tillbaka på denna rehabiliteringsperiod och reflekterar över vad som varit bra och vad de saknat. De berättar också om hur arbetslivet förändrats. För några har det lett till nya utmaningar, för andra till bakslag och besvikelse, men för de flesta till en tllfredsställande anpassning av livet. I boken presenteras en modell för den livsomställning som blir nödvändig när ett funktionshinder inträder i livet. Vidare klargörs copingstrategiernas olika uttryck och funktion utifrån den hörselskadades situation och till sist belyses rehabiliteringens olika delar utifrån individens helhetsperspektiv.
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Kvinnans tankar och upplevelser om handledningen de fått inför en graviditetsavbrytning
På andra sidan förlåtelsen : en sann historia
Även tystnaden har ett slut : mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln
Det blev inte som vi väntat... : en deskriptiv-explorativ studie om kvinnors upplevelser och erfarenheter i samband med spontant missfall
Isvantar & cocktails : fem perspektiv på cancer
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Löparens hjärta
En etisk reflektiv studie över HIV-stigmats inverkan på patienten och vårdaren : En studie baserad på romantrilogin Torka aldrig tårar utan handskar av Jonas Gardell
Utdragen förlossning : kvinnors upplevelser och erfarenheter
Soldater : om kamp, dödande och död
Österbottniska entreprenörers berättelser om vägen till internationalisering i musikbranschen
Skilsmässoboken
Att höra Gud tala genom teater
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Tillbaka till ljudriket
Happy, happy : en bok om skilsmässa
Föderskors upplevelse av sin krystningsställning  : En undersökning av jämförelsegruppen i Relaxbirth studien
Kvinnors förlossningsberättelser : några reflektioner kring en forskningsplan
Systematisk elektronisk dokumentering : Kartläggning av vårdpersonalens upplevelser om vårdplanens tillämpning i den systematiska elektroniska dokumenteringen
En bok om att gå vidare efter en skilsmässa. Bl.a. om otrohet, svårigheten att klippa banden och hantering av barnens sorg. Kognitiv beteendeterapi förespråkas och vikten av att bli vän med sig själv och livet betonas. Intervjuer med experter och människor som genomgått en separation.
"Det är nog ett ganska stort ansvar att vara en bra pappa" : en studie av pappors upplevelse av föräldra- och vårdledighet
Psykiatrin satt under press : debatter och diskussioner med utgångspunkt i skandinaviska romaner och självbiografier
Detta är en uppsatts om påverkan!
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Jag är Nellie
Ingen familj är en ö : om adhd, föräldraskap och skuld
Högt till himlens tak
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
De ungas upplevelser av mobbning  : – en kvalitativ studie med narrativ analys
Lyckan, kärleken och meningen med livet : hon sökte allt i Italien, Indien och Indonesien
Erfarenhetslärande genom misslyckande : en studie av entrerpenörer i Finland, Sverige och Tyskland
Historia, myt och identitet
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Betydelsen av bemötande : En kvalitativ litteraturstudie om patienters upplevelser inom den psykiatriska vården
Jag ska inte dö idag
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Närståendevårdares psykiska hälsa : En intervjustudie om upplevelsen av integration och adekvat verklighetsuppfattning
Gaijin : Utlänning i Japan
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Boken bygger på självupplevda händelser. Anja Wikström berättar om hur livet kan se ut för barn och föräldrar som inte riktigt passar in i normen. My är ofta ensam i förskolan och blir sällan bjuden på kalas. Ada känner sig otillräcklig som förälder. Familjen blir alltmer isolerad och dysfunktionell.
Vidrörd av döden : patientupplevelser av det andliga
Bakom fasaden : barn och ungdomar i den sociala barnavården berättar
Att drabbas av diabetes
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
Prostatacancer : en bok om hopp
Livet en gång till : en ryggmärgsskadad möter svensk handikappolitik
Medicinska memoarer
