http://www.yso.fi/onto/yso/p3208 asbest
asbest asbest
Hösten förde med sig nya bestämmelser om asbest
Finskt museum. 1987
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Livsmedelsverkets bedömning av hälsorisker med asbest i dricksvatten samt förslag till åtgärder för att minska korrosion på asbestcementledningar för dricksvatten
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Jämförelser av kromosomavvikelser hos asbestrelaterad och icke-asbestrelaterad lungcancer : en jämförande genomisk hybridisering (JGH) och JGH-array studie
Farliga och miljöstörande material i hus : guidebok om förekomst och hantering
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
