http://www.yso.fi/onto/yso/p3204 elasticitet
elasticitet elasticitet
McJobb
Sammanfattning (s. 5-7).
Flexiblare arbetsmodeller i Österbotten : en kartläggning av nuläget, möjligheter och intresse
Flexibilitet förutsätter trygghet i arbetet
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
Framtiden är redan här
Skärgårdskontoret : en framtida resurs för skärgården
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Kyoto och basindustrin : modellering och simulering
Kortare arbetstid, för och emot
Vad är flexarbete? : praktiska anvisningar för arbetsgivare och arbetstagare
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Visstidsanställningar i Finland och Sverige ur flexicurity-perspektiv : en komparativ studie
Sammandrag.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Muscle action quality : en träningsmodell för styrka, rörlighet, balans & kontroll
Betydelsen av efterfrågans oljepriselasticitet för den europeiska flygmarknaden
Projekt för distans- och flexarbete inom Egentliga Finlands skärgårdsområde 1991-1994
Risk och avkastning på den finska warrantmarknaden
Flexibelt arbete och dess inverkan på arbetstagares hälsa
Träning som funkar : 10 effektiva halvtimmesprogram
