http://www.yso.fi/onto/yso/p3219 politiska system
politiska system politiska system statssystem
"Den arabiska våren 2011" : regimstabilitet i Mellanöstern och Nordafrika
Varför är Kerala så annorlunda?
Jämförande politik
Utländska politiska system
Svensk politik
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Kuba på väg in från kylan
Demokrati på svenska
Sovjetstaten : politik och förvaltning
Westminster som modell
Merkantilismen. Senare delen
Sveriges politiska system
Drömmen om Damaskus
Den "goda tvåans" paradoxala hemlighet : ett principiellt resonemang, med personliga exempel om demokratins möjlighet i ett auktoritärt system
Intresseorganisationerna i dagens Sverige
Statsskick och förvaltning i Finland : en översikt
Den svenska politiken : strukturer, processer och resultat
Serbien - ett land i förändring
Litenhetens odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Rysslands politiska regimutveckling : från år 1991 till och med år 2015
Demokratin och dess antagonister
Europeiska unionen : politik och styrning
EU:s politiska system
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Bakom Asiens murar
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Statsskick : att bygga demokrati
Bolsevismen i teori och praktik
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
På två stolar : maktackumulation inom finländsk politik
Nya politiska partier i Europa : en jämförelse
Parlamentarismens tillämpning i Finland 1919-1926 : med särskild hänsyn till regeringsbildningens problem
Litenhets odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Att acceptera fakta
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Förvaltningen i det politiska systemet
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Europeiska unionens förtroendeunderskott - en utmatning för den finländska demokratin
Indiska valet en kamp om de fattigas röst
Politiska ideologier i vår tid
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Rysslands historia och statsskick
Styrelseskick i elva länder
Gandhis skynke, polackers blod : artiklar om demokrati och nationell frihet
Makt : om Sveriges demokratiska underskott
Den amerikanska högern : republikanernas revolution och USA:s framtid
Staten och organisationerna
Nordisk demokrati i förändring
Så styrs Tyskland
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Union & secession : perspektiv på statsbildningsprocesser och riksupplösningar
USA vid ett vägskäl
Komparativ politik : institutioner och beteende
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Hamed och statsministern
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Parlamentarismens kris i Sverige vid 1920-talets början
Regeringsbildningens anatomi : Finland i ett europeiskt perspektiv
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Komparativ politik : nio politiska system
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Maktspelet i Sverige : ett samhällsreportage
Utveckling och politik : en samhällsvetenskaplig teoristudie med anknytning till konkret politisk verklighet
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Forskning rörande absolutism och självhärskardöme i Sovjetunionen
Onni Granholm, Politiska tankar (1850)
Amerikansk demokrati : grunddragen av Förenta Staternas statsliv
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Statsmakt och folkstyre i Nederländerna
Möte med en radikaldemokrat
Demokrati och medborgarskap
Partier och intresseorganisationer i Finland
Rivstart? : om övergången från opposition till regering
Modern politisk analys
Förvaltning och demokrati
Lyndon Johnsons "great society" i kris
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Tanzania - vision och verklighet
Vänstern och Kuba
Författningskulturer : konstitutioner och politiska system i Europa, USA och Asien
Rättslig immunitet för Italiens premiärminister Silvio Berlusconi : en studie av fyra italienska dagstidningars bevakning och reaktioner i juni 2003
Diktatur : om ofrihetens politiska system
EU och legitimitet : en fråga i ständigt behov av tigande?
Demokrati i 2500 år
Sociala fällor och tillitens problem
Från idéer till idyll : den lyckliga demokratien
Sveriges författning och den moderna parlamentarismen
Statsskick och förvaltning i Finland
Storlek och partisystem i världens demokratier
Makt och samarbete : en studie i det politiska systemets förändringsprocess
Revolutionärernas förräderi : Afrika efter kalla kriget
Den politiska människan
Ideologier i Tredje världen : politiska dokument i urval
Religion och demokrati : en studie av 109 stater i tredje världen
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 1
Svensk statskunskap
Vår egen tids historia. 1, Demokratiens seger och kris : den författningspolitiska utvecklingen 1880-1930
Jemen : mörka moln över det lyckliga Arabien
Jag valde friheten : en sovjetämbetsmans personliga och politiska upplevelser
Makten över politiken : om konstitutionella spelregler och politikens innehåll
Vägen till enkammarriksdagen : demokratisk författningspolitik i Sverige 1944-1968
De afrikanska partisystemens uppkomst och utveckling : en studie av de forna brittiska kolonierna
Parlamentarismens utveckling i Norge efter 1905
Partisystemets utveckling på Åland
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 2
Att ge mandat eller utkräva ansvar : reflektioner kring väljarnas strategier och det politiska systemets responsivitet
Stat, kris och demokrati : Lapporörelsens inflytande i Finland 1929-1932
Demokrati
Demokratins tidsålder : politiska idéer i 1900-talets Europa /c Jan-Werner Müller ; översättning Joachim Retzlaff
Revolutionernas kontinent : om staten och revolutionära rörelser i Latinamerika
Politiska regimer : en introduktion
Demokrati : en jämförande analys
Från parlamentariskt ansvar till parlamentarisk responsivitet
Staten och partiväsendet
Några främmande staters politiska system
Arkivet består av manuskriptet Politiska tankar angående representationsutvecklingen, kyrkan och staten m.m.
När valet är över förvandlas demokratin : I praktiken är alla länder i Europa aristokratier eftersom de styrs av en vald elit
Utländsk statskunskap
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Arenaföring, diffusion och intressegrupper : tre papper om lagstiftningsprocesser
Algeriet - tillbaka till enpartistaten?
Parti och politik
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden
Styrelseskick i elva länder + EU
Politik och styrelse
