http://www.yso.fi/onto/yso/p3214 österlandet
österlandet österlandet orienten
En geishas memoarer
Politik och kyrka : lutherska kyrkor i Östeuropa
Ögönblicksbilder från en resa i Orienten
Anteckningar från Jerusalem
Mellanöstern : mellan öst och väst
Östersjön : kampen om ett hav 862-1990
Den tappre soldaten Svejks äventyr
Kriget mot Ryssland : minnen från fronten i öster mars-augusti 1915
Oväntat : aspekter på etnologisk kulturforskning
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Västerlandets österländska ursprung
Finland och Österland ; Mera om Österland
Englands handel på Östersjön under 1700-talet
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Förtrollerskan från Florens
Aladdin och den underbara lampan
Transporter mellan Norden och det nya Östeuropa : problem, behov och förslag till nordiska insatser
Östeuropas omvandling
Där solen lyser : minnen och anteckningar från en resa i orienten
Till skuggornas lov
De österbottniska studenterna vid Åbo Akademi 1722-1760 : studier rörande deras geografiska och sociala härkomst
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Ali Baba och de fyrtio rövarna  : (ur Tusen och en natt)
Orientalism på svenska
På väg mot fred i Mellanöstern?
Mellersta Östernskök : receptsamling
Stat, stormakt och säterier : agrarekonomisk utveckling och social integration i Östersjöområdet 1500-1800
Resor i Europa och Österländerne. 2. delen
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Landhöjning och Östersjöns strandförskjutning i Kronoby-Larsmo-området, mellersta Österbotten, under de senaste 3000 åren
Gränsländer : Östersjön i ny gestalt
En verldsomsegling : skildrad i bref. 3, Australien, Kina, Ost-Indien och Cap
Östfronten under andra världskriget
Resor i Europa och Österländerne. Del 3
Gåvor från Österland
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competiveness : with an English summary
Occidentalism : fiendens syn på västerlandet
EU:s jordbrukspolitik och östutvidgning : betänkande
Minnen från en resa i orienten
Gamla Finland eller Det fordna wiborgska gouvernementet. 1:sta afdelningen
Konung och furstesymboler i österländsk belysning
Bilder ur donationsböndernas historia i Östra Finland : historisk skildring
Resor i Europa och Österländerne
Seminariet Finland i det nya Norden : Hanaholmens kulturcentrum 11-12 januari 1992.
Fynd i Bibelns länder
Souvenires, impressions, pensées et paysages pendant un voyage en Orient / I utdrag för gymnasier och högre apologist-skolor; med bifogade historiska, geografiska och grammatikaliska anmärkningar, samt en fullständig ordbok
Pohjola-Baltia : tiekartta = Norden-Baltikum : vägkarta = Northern Europe : roadmap = Nordeurope : Strassenkarte
Itätuulen tuomaa : aasilaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad Östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the East Wind : oriental art from private collections in Finland : Amos Andersonin taidemuse / teksti = text: Jacob Ehrnrooth ... [et al.] ; toimittaja = redaktör = editor: Kaj Martin
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Odla orientaliskt : grönsaker, kryddor och odlingsmetoder
In Orientem : svenskars färder och forskningar i den europeiska och asiatiska Orienten under 1700-talet
Mellersta Österns kök
Etiska idéer i främmande religioner
Ali Baba och de fyrtio rövarna
Resor i Europa och Österländerne. 1. delen
I krigets spår : ett ögonvittnes skildring av krig och stillestånd i Fjärrkarelen
Säkerhetsutveckling i Östersjöområdet : tendenser, läge, framtidsperspektiv
Madonnans förhistoria
Skärgården i skolan. Del 1
Tutkimusmatkailu kartutti kokoelmia = Forskningsresor bidrog till samlingarna = Accumulating collections through exploration
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Utomeuropeiska litteraturer : Orienten, Afrika, Latinamerik
Mellanöstern i Irakkrigets skugga
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 7 : Orientaliska teckningar, spanska och engelska teckningar
Utveckling av området civil säkerhet inom Östersjöstaternas råd : betänkande
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 15, Mellanöstern
Sammanfattning (s. 13-16).
Det svarta guldet
Sjöfront : sjökrigshändelser i norra Östersjöområdet 1941-1944
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Öster om Östersjön
Lukas-Kashas två första liv
Världshistoria. [3] : Orientens historia
