http://www.yso.fi/onto/yso/p3215 stater (länder)
stater (länder) stater stater länder nationer
Prodigy
Hur liten är mikrostaten?
Tal vid konung Olavs besök i Finland : 5.7.1961 i Helsingfors
Statistik över skuldsättning : skuldsättningsgraden
Centralasien : gamla kulturer i ny förpackning
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Vandalkrigen ; Hemlig historia
Upptäck alla länder på vår jord
Självverksamhet
Statistik över företagsstöd
Min stora, utvikbara atlas : upptäck världens länder, huvudstäder och flaggor
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Folket och dess ledare
Europa : vår egen världsdel utom Norden
Boken presenterar världens nationsflaggor. Om flaggornas historik, symbolspråk samt likheter och skillnader mellan olika länders flaggor. En faktaruta med information om varje land vad gäller storlek, huvudstad, valuta, befolkning, religion och exportvaror.
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Bildatlas : illustrerad atlas för barn
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Hela världens flaggor
Asiens länder
Litenhetens odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Makt och människor : Europeisk statsbildning från medeltiden till franska revolutionen
När imperiet föll : historiografiska betraktelser kring Romarrikets fall
Ingenting är glömt
Statsgarantier
Landshövding Ragnar Lassinantti  22.4.1974 Luleå
K-fria hamnar
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Regnbågsormens land : En roman från Australien
Finland och det kärnvapenfria Norden
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Den suveräna statens gränser
Rikssprängning och kompaniupplösning : finns det ett samband?
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare
Barnens bildatlas med flikar och karta
Världens 10 i topp
Världens länder. 3, Italien-Niger
Litenhets odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
EU som förebild för AU
Funderingar kring Tuvalu
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Världens länder : aktuella fakta om världens länder från A till Ö
Färggranna symboler : världens flaggor då och nu : historisk flaggbok
Jorden runt på 80 sagor : [sagor från Amerika, Europa, Asien, Afrika, Oceanien]
Politik och samhälle i Afrika
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
När lojaliteten prövas : om Israel och svensk-judisk identitet
Riksupplösningar och arvtagarstater : hur upplöser man ett imperium?
Rätten för ett folk att ensidigt utträda ur en stat i kraft av folkens självbestämmanderätt
Bryt ner Finlands SAF och LO!
Dödens trubadur
Reform omfördelar miljoner
Flaggor : en guide till världens flaggor
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Påverkar konst och kultur ett lands brand?
Genusperspektiv på statsvetenskap
Island : intryck från ett heroiskt landskap
Made in Finland-lapp i nacken
Internationell prisjämförelse
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Gleerups tabellbok : världen i teman och tabeller
Fröken Europa
Irrande falk
Fatta eld
Offentliga sektorns skuld kvartalsvis
Född till hjälte
Demokratier utan partier : fem fall och tre förklaringar
Staters och internationella organisationers skyldighet att främja rätten till utveckling
Min första kartbok
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Länder i Europa
Amerikansk demokrati : grunddragen av Förenta Staternas statsliv
Svensk statsförvaltning i omdaning
Flaggor från hela världen
Saharasyndromet
Skatter och avgifter av skattenatur
Tal vid konung Frederiks festmiddag på Christiansborg : 3.9.1957 i Köpenhamn
Den tysta minareten
Ur askan
Statens stöd och individens förebild
Bildatlas : [börja upptäcka vår fantastiska värld]
Världens länder. 1, Afganistan-Cypern
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Världens flaggor : en fullständig guide
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Nordiskt parlamentarikermöte om en kärnvapenfri zon i Norden, Köpenhamn 29.-30.11.1985
Europas länder
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Förutsättningar för internationell demokrati
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Länder i världen
Den femte boken om Percy Jackson som har Poseidon till far. Den mäktiga titanen Kronos förbereder en attack på Olympen och den sista striden närmar sig. Percy har fått ta del av en profetia som säger att han på sin sextonde födelsedag ska avgöra vilka som ska stå som slutliga segrare - gudarna eller titanerna.
Titanens förbannelse
Marknadsföringen av landvarumärket Finland : en studie av landkapitalet på fem dimensioner
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Hälsningsanförande av Kalevi Sorsa, Konserthuset lördag 26 september 1981.
Kvinna i grönt
Om rättssamhället i det nya Europa
Länder som försvunnit : 1840-1970
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym I
Vårt samhällsliv
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Hälsningar från ondskans axelmakter : vardag och vansinne i världens mest stängda länder
"Folket har bestämt..." : folkomröstningar och det europeiska statssystemets omstrukturering
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Tysk-romerska rikets ände
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Änglar och demoner
Överstatlighet, federalism och stormaktspolitik
Antikens undergång
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym II
Amerikas länder
Söner av dubbelmonarkin
Historiens slut och återkomst : småstater och stormaktspolitik 1990-2009
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
På väg mot överlappande suveränitet
Stormens öga
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare : travel size
Giganter och miniatyrer : arkitektoniska beröringspunkter?
Jordbrukare Arvo Moilanen  27.4.1970 Laukas
Världens länder : aktuella fakta om världens alla länder från A till Ö
Restitutio imperii : om en europeisk nödvändighet
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Visionen möter verkligheten - Vad hände sedan? : implementering av statens förväntningar i en kommunsammanslagningsprocess
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Barnens atlas
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Nationalitetsfrågor i arvtagarstaterna
Afrika : framtidens kontinent
Världens små östater : population jämte jämförelsepopulationer
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Hur identifieras stater? : jämförelse av alternativa tillvägagångssätt
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Vad finns var i världen? : vår planet som du aldrig sett den tidigare
Guds moder : röd hämnd
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Föreskrifter och anvisningar
Imperieupplösningar och ekonomisk nationalism
Narrens uppdrag
Imperieupplösningar
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Tillbaka till framtiden eller framåt till det förflutna? : imperieupplösningar förr och nu
Island, det främmande landet
Den otroliga upptäcktsresan jorden runt
Världens länder. 2, Danmark-Israel
