http://www.yso.fi/onto/yso/p3217 intellektuella
intellektuella intellektuella intelligentsia intelligentia
Århundradets sommar : 1913
Begåvningarna och samhället : några synpunkter på våra andliga naturtillgångar och deras tillvaratagande
En bön för moderniteten : kultur och politik i Abraham Baers värld
Georg Henrik von Wright och de två klyftorna
Min obetydliga beundran : Martina von Schwerin och den moderna läsarens födelse
En tid när kaffe med Mira var den högsta formen av politik
Hoffmanns försvar
Filosofernas krig : den europeiska filosofin under första världskriget
Texter om de intellektuella : en antologi
Sammanfattning.
Vart har alla intellektuella tagit vägen? : stridsskrift mot det begynnande 2000-talets förflackare
Inget land för intellektuella : 68-rörelsen och svenska vänsterintellektuella
Köldens och nattens rike : den finska akademiska eliten i norr
Från de inställda rymningarnas tid
De intellektuella och 1914
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Yksinpuheluja tästä vuosisadasta = Monologer i vårt århundrade = 20th century monologues / Kimmo Sarje
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Den stängda boken
Tankens aristokrater eller pennans betjänter : de intellektuella 1898-1968
Själar i fångenskap
Dagbok från Păltiniş : en visdomsskola i den humanistiska kulturen : med ett tillägg från 1996
Vladimir Lossky och Paul Evdokimov
Frånvarande intellektuella
Samma flod : roman
Långt kvar till nytänkande i Serbien
Ryssland - ett annat Europa : historia och samhälle under 1000 år
Kafkapaviljongen : roman
Sorgemusik för frimurare
Tre drivkrafter : om finlandssvenska samtidskänslor och framtidshorisonter 1914
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Omprövningar : svenska vänsterintellektuella i skiftet från 70-tal till 80-tal
Viktor Krivulin & desperadona från Petersburg
Tornet : en historia från ett sjunket land
Bortom det acceptablas gränser : Bengt Lidforss och lundaradikalismen
Bergson i Finland och de intellektuellas transnationella historia : fil.dr. Stefan Nygårds tal vid prisutdelningen den 20 maj 2010.
Trialectics of space och den afrikanska Guldkustintelligentsian : en rumslig kartläggning av den utbildade afrikanska intelligentian utgående från Ethiopia unbound, The blinkards : a comedy och The Anglo-Fanti : a short story
Hans Ruin : en gränsöverskridare
De som älskade friheten : berättelsen om Jean-Paul Sartres och Simone de Beauvoirs livslånga förhållande
Frederikke Leuenbech ser tillbaka på sitt liv. Som ung bryter hon förlovningen med en präst, gifter sig med den karismatiske förlossningsläkaren Frederik Faber och dras in i en krets av intellektuella - J.P. Jacobsen, P.S. Krøyer, Herman Bang och Georg Brandes. Bakom fasaden döljer sig hemligheter och förbjudna känslor.
Vad har intellektuella emot kapitalismen?
Intellektuella i tid och otid : med Marcel Proust och andra förgrundsgestalter i 1900-talets Frankrike
Nymåne
Författaren skildrar vad som hände under ett år, 1913, inom konsten, musiken och litteraturen. Det är ett år då allt tycks möjligt. I Paris, Moskva, London, Berlin och Venedig möter vi många konstnärer vars verk på ett bestående sätt präglat vår värld
Gruppterapi för akademiker
En kort men fascinerande djupdykning i den lärda elitens tänkande under medeltiden
