http://www.yso.fi/onto/yso/p3218 bildade klassen
bildade klassen bildade klassen
Knivar i garderoben
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Kultur och kritik : anföranden
Försök til et biographiskt lexicon öfwer namnkunnige och lärde svenske män. Första delen, A-H
Kulturens fält : en antologi
Att bära sin egen kropp : en rapport
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Stadens dignitärer : den lokala elitens status- och maktmanifestation i Arboga 1650-1770
Nationell självprövning : konturer av finskt kulturliv
Köldens och nattens rike : den finska akademiska eliten i norr
De intellektuellas fält : fallet Finland
De intellektuella och 1914
De intellektuella : människorna, myterna, moralen
Försök til et biographiskt lexicon öfwer namnkunnige och lärde svenske män. Tredje delen, S-Ö
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Försök til et biographiskt lexicon öfver namnkunnige och lärde svenske män, af Georg Gezelius, kongl. hof-predik. och kyrkoh. vid Lillkyrka och Öby församl. i Nerike. Andra delen. I-R
Försök til et biographiskt lexicon öfver namnkunnige och lärde svenske män. [1], Första delen A-H
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Film, politik och estetik : filmklubben Projektio och 1930-talets kulturklimat i Finland
Den kostbara pärlan : Hangö badanstalt 1879-1939
Makt, lögner och motstånd
Från "Homo novus" till överklass : de första generationerna av den finska bildade klassen
Den intellektuelles ansvar : 1993 års Reith-föreläsningar
Det intellektuella fältet i Finland
Onsdagsklubben i Helsingfors är ett informellt diskussionsforum som består av några gamla vänner till advokaten Claes Thune. Året är 1938 och Adolf Hitlers expansionspolitik väcker både vrede och beundran. Thunes mycket dugliga sekreterare, fru Wiik, jagas av minnen från inbördeskriget. En dag hinner minnena ikapp henne.
Natt och dag
Försök til et biographiskt lexicon öfwer namnkunnige och lärde svenske män. [1], Första delen A-H
Känslornas krig : första världskriget och den tyska bildningselitens androgyna manlighet
Försök til et biographiskt lexicon : öfwer namnkunnige, lärde och minnesvärde svenske män, af Georg Gezelius. Fjerde delen, eller supplement til de förut utgifne delar. A-Ö
Kafkapaviljongen : roman
De intellektuella, staten och nationen
Tre drivkrafter : om finlandssvenska samtidskänslor och framtidshorisonter 1914
Hägring 38 : roman
Hagar Olsson mellan natt och dag
Försök til et biographiskt lexicon öfwer namnkunnige och lärde svenske män, af Georg Gezelius, kyrkoh. vid Lillkyrka och Öby församl. i Nerike. Första delen A-H
Nationell självprövning : konturer av finsk kulturliv
Universitetet - de akademiska intellektuellas fält
Om kvantitetsförhållandena i den bildade finlandssvenskan
Sällskapsliv i Stockholm under 1880- och 1890-talen : några minnesbilder
Försök til et biographiskt lexicon  öfwer namnkunnige och lärde svenske män. [2], Andra delen I-R
Vad är intellektualism?
Försök til et biographiskt lexicon öfwer namnkunnige och lärde svenske män. Andra delen, I-R
Författarnas krig
De intellektuella dissidenternas samhälleliga funktion och agenda i Tjeckoslovakien 1968-1989
De intellektuella och det kritiska förnuftet
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Madame de Stael : en svensk ambassadörsgemåls triumfer och nederlag
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
När offentligheten i Finland formades
Försök til et biographiskt lexicon  öfver namnkunnige och lärde svenske män. [2], Andra delen I-R
Tidskriftsräfsan
Intellektuella i tid och otid : med Marcel Proust och andra förgrundsgestalter i 1900-talets Frankrike
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
Romain Rolland och det europeiska inbördeskriget : författaren ovan hatet 1914-1919. Kristina Ranki
En kort men fascinerande djupdykning i den lärda elitens tänkande under medeltiden
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Intellektuella och intellektualitet ur en sociologisk och regional synvinkel
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1934
