http://www.yso.fi/onto/yso/p3210 erfarande
erfarande erfarande upplevelse (erfarande)
Representationer av psykisk ohälsa : egna erfarenheter och dialogiskt meningsskapande i fokusgruppsamtal
Människan och tiden = Time and humanity
Kulturgeografi och litteratur : forskningen kring det nordliga, ett oändligt fält
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä = Leo lär sig genom att göra : en DVD med råd och tips om stödandet av det blinda barnets utveckling i vardagen = Leo learns by doing : tips for everyday life with a blind child
Djurförsök : forskningsetik, politik, epistemologi : en vetenskaplig kontextualisering
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Leena Kajander, smärtsköterska: Smärta kan ha rötter långt bakåt i patientens liv
Kroppen är den bok som själen beskriver : om somatiseringsbenägenhet hos spädbarnet och psykosomatik hos barnet i den vuxne
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Mångkulturell historieundervisning i Svenskfinland : en fallstudie av hur historieundervisningen upplevs av invandrarelever i den finlandssvenska grundskolan
Sinnesmarknadsföring
Djurens rätt
Försöksdjurskunskap : en elementär handledning
Muslabbet vid ÅA upphör : Turku Aggressive och Turku Nonaggressive flyttar till Holland
"Jag kan ändå, fast jag har dyslexi" : hur svenskspråkiga gymnasieelever upplever sin dyslexi och hur den påverkar skola och utbildning
Musik för alla : filosofiska och didaktiska perspektiv på musik, bildning och samhälle
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 14-25], Fjärilar : Bronsmalar-rullvingemalar : Lepidoptera: Roeslerstammiidae-Lyonetiidae
Klienternas upplevelse av vården på Vasa A-klinik : en empirisk undersökning
Förtrollad av en ö
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Den prognostiska förmågan hos det centrala provet i finska i årskurs 6 i försöksgrundskolorna våren 1969
Musikaliska möten man minns : Om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Djur som brottsoffer
Demens hos äldre : en kvalitativ teoretisk studie ur anhörigas, patienters och vårdarens synvinkel
Med humorn som följeslagare : ÅA-studerande gör radioprogram med explosioner på slutet
Instängd på platsen : en miljöpsykologisk analys av upplevelsen att växa upp och bo i ett segregerat bostadsområde
Den fjärde åldern
Den israeliske författaren David Grossman undersöker sorgens natur och den svåra vägen tillbaka efter en stor förlust. I en blandning av drama, prosa och poesi får vi möta en samling människor som berättar om sina egna öden i ett slags sångspel.
Får man forska på djur? : forskarnas debatt om djurförsök
Tid : sociologiska perspektiv
Gud, gast eller gröna små gubbar : en analys av fem unga vuxnas övernaturliga upplevelser utgående från attributionsteoretiska perspektiv
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Läsa innantill och bli en annan : om skönlitteraturens nyttighet
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Lärarstudenter och det pedagogiska självet : en narrativ studie av hur direktvalda svensklärarstudenter upplever sig själva, sitt liv och sina studier i universitetskontexten
Utdragen förlossning : kvinnors upplevelser och erfarenheter
Att beskriva kronisk smärta : en lärprocess
Sinnenas ekologi : om perception och språk i en mer än mänsklig värld
Konstupplevelsens betydelse för tonåringars personliga identitet
Land och hav
Paradoxer : boken som utmanar din upplevelse av allt som finns omkring dig
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Djur med nya gener : Kungliga Vetenskapsakademien om transgena djur
Det andra könet
Mecke svarar Alm
Att bemästra en audition : viljan att bli musikalartist
Konstverk och konstverkan
Natur i staden är viktigt för hälsan
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Inger fick besök av änglar : hon samlar på andras änglaupplevelser
Leo oppii tekemällä = Leo lär sig genom att göra = Leo learns by doing
Djurförsök : betänkande
Biter den? : en praktisk handledning för användare av försöksdjur
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
Skilsmässa som övergångsrit : en studie av erfarenheter av skilsmässa
