http://www.yso.fi/onto/yso/p3211 upplevelse
upplevelse upplevelse upplevelse (förnimmelse)
Föräldrars upplevelser av babysim
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Vikten av inbjudan i vården : en studie i estetikens betydelse i sjukhusmiljö
Flow-upplevelser hos lovande amatör golfspelare i Finland : - En fallstudie om hur flow upplevs och tolkas
Ny som chef : en studie om finlandssvenska Hanken alumners upplevelser av sina första chefskapsår
När kroppen åldras : en kvalitativ studie i hur den åldrande människan upplever fysiska förändringar
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Kvinnans upplevelse av att leva med endometrios
Att vara förälder till ett barn med Downs syndrom : lidande och glädje i vardagen
De filmatiserade, anade och intuitiva känslorna i filmen "Elina - som om jag inte fanns"
Antikoagulansmottagningen : en empirisk studie om patienters upplevelse av vården
Marknadsföring i detaljhandeln : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas av upplevelsen i affärsmiljön
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
En oförglömlig händelse : teoretisk studie om vad som påverkar förlossningsupplevelsen hos kvinnor
Ridterapi för barn och unga med autism
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Perinatal nedstämdhet : Gravida kvinnors upplevelser av läkemedelsbehandling i relation till fostrets hälsa
Personalens upplevelse av stress inom den prehospitala vården : en kvalitativ studie
Smärtlindringens betydelse för en positiv förlossningsupplevelse : en kvalitativ studie om kvinnans välbefinnande under förlossningen
Målinriktade och upplevelsesökande kunders upplevda fördelar vid köp av resor online jämfört med traditionella köpkanaler
Vårdlidande i samband med förlossningen : att stöda kvinnan på försoningens väg
Smärtupplevelse efter kejsarsnitt : en empirisk studie om kvinnors smärtupplevelse efter kejsarsnitt
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
"En tillvaro präglad av stress" : en undersökning om hur anhöriga uppleveler sin situation då en närstående är drabbad av demens
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Föderskans förväntningar på det vårdande mötet i förlossningen
Ge vägkyrkan en chans! : Kalle Sällström på Församlingsförbundet
Barnlöshet som lidande
In i musiken : om musik och medvetande
En tid för läkedom : hopp och vägledning för dig som gjort abort
Hur endometrios påverkar olika aspekter av den lidande kvinnans liv
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Abstrakt.
Amningsstöd : en empirisk studie om mammors upplevelser av stöd från rådgivningen gällande helamning i sex månader
Uppväxt med Astrid Lindgren
Evenemangsplanering : Planering och genomförande av sommarens säsongöppning på torgen i Kimito och Dalsbruk
Teoretisk referensram för utformning av incentivbroschyr
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Fenomenografi och skolans pedagogik
Hjälpares erfarenheter från katastrofsituationer
Att ta hand om ett spädbarn : - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård
Tankar i väglöst landskap
Att åka slänggunga mellan glädje och sorg : en litteraturstudie om hur sjukskötaren hjälpt kvinnan med bröstcancer genom att ansa, leka och lära med huvud, hand och hjärta
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Attitydernas form - utställningen som konsthistorisk entitet
Den betydelsefulla ensamheten : en kvalitativ studie om ensamhetens betydelse för den åldrande människan
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Delaktig som pappa : en empirisk studie av pappors upplevelser och tankar under graviditet och förlossning
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Kvinnors feedback om förlossningsupplevelsen : - en kvalitativ innehållsanalys av skriftlig feedback
Att vara anhörig : vad anhöriga till psykiskt sjuka har upplevt som bra och svårt
eCross år 2004 ur deltagarnas synpunkt
Att uppleva arbetslöshet och vägen tillbaka till arbetslivet : en utvärdering av projektet "Kvinnoresurs" i Österbotten
Förstagångsfäders upplevelse av graviditeten
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Hälsovården i Finland : - tre ryska kvinnors upplevelser
På väg in i föräldrarollen : en kvalitativ teoretisk studie om blivande föräldrars erfarenheter av familjeförberedelsekursen
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Kvinnlig omskärelse : kvinnans upplevelser och följdverkningar av ingreppet
Devdas : hur man som finländare kan uppfatta och förstå en Bollywoodfilm
Tvillingföräldrars upplevelser om föräldraskap
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Ansningens betydelse i den polikliniska vården av missfallspatienter : en studie om missfallspatienternas upplevelser av vården på polikliniker
Den omskurna kvinnan : den immigrerade omskurna kvinnans och den europeiska vårdarens upplevelser och attityder om kvinnlig omskärelse
Åsikter om handikappidrotten i Finland : en undersökning gjord vid de öppna EM-tävlingarna i friidrott för handikappade 22-27.08.2005
Naturupplevelser i fjällen och på BB
"Mitt livs största äventyr" : att vara mamma : elva berättelser
Vården av den gynekologiska patienten : en litteraturstudie om den gynekologiska undersökningen
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Förtrollad av en ö
Att amma : en vårdvetenskaplig studie om det vårdande momentet i amningsakten
Malmgårds höstmarknad ur försäljarnas synvinkel : undersökning gällande tjänstekvalitet
Skilsmässobarn berättar : en kvalitativ undersökning om skilsmässobarns tankar, känslor och reaktioner kring föräldrarnas skilsmässa och tiden efter
Närståendevårdares mentala hälsa  :  -En intervjustudie om självutveckling och attityder gentemot det egna jaget
Närståendevårdares upplevelser av mental hälsa : -en intervjustudie om individens autonomi och bemästring av tillvaron
Musikaliska möten man minns : Om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Elevernas upplevelser och erfarenheter i skolanpassad handboll under gymnastiklektionerna
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Upplevelser och tankar hos barn till äldre föräldrar : en kvalitativ undersökning
Jag, min värsta fiende : upplevelser att leva med anorexi
Väntan på ett fortsatt liv : föräldrars upplevelser av barnets väntan på ett nytt organ
Så länge man har hälsan : en berättelse om sjukdomsbilder
Förstföderskors upplevelser av barnrådgivning
Vägen till hälsa går via våra sinnen
Känguruvårdens betydelse då ett prematurt barn föds till familjen : en granskning av föräldrars upplevelser
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Berättelser från "Långtbortistan"
Det extraordinäras lockelse : luffarturistens bilder och upplevelser
Kvinnans upplevelser under tredje trimestern av sin första graviditet
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
True Grit (1969) och True Grit (2010) : Skillnader i filmernas dramaturgiska uppbyggnad och deras betydelse för filmupplevelsen
Rökförbudets inverkan på kundens restaurangupplevelse : en studie av möjliga beteendeförändringar
Det första året : en teoretisk studie av hur föräldrarna upplever spädbarnsvården i hemmet
Ensamhetskänslan sviker inte : en kvalitativ studie rörande patienters upplevelser av vårdkultur och vårdrelation på psykiatriskt sjukhus
Diabetesmammans upplevelser av vården på barnsängsavdelningen
Förlossningssmärta : - en kvalitativ litteraturstudie om kvinnors upplevelser relaterat till lidandet
Möten, människor & marknader : om turism och resande
Läsa innantill och bli en annan : om skönlitteraturens nyttighet
Guide till upplevelsesamhället : från musik & museer till sushi & spa
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Kvinnors upplevelser, kriser och lidande vid besked om bröstcancer
Perspektiv på onkologisk vård
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Den här boken vill kasta ut dig på upplevelser av olika slag. Det finns så mycket att uppleva under ett liv och då handlar det inte bara om storslagna, klassiska äventyr utan också om de små, men ändå stora upplevelserna som finns inom räckhåll. Man lever bara en gång och den här boken hjälper dig att göra det på rätt sätt så att du får uppleva så mycket av livet som möjligt.
Kundundersökning för Martin's
Barns upplevelser av hopp och lidande på barnhem
Att bli inbjuden som gäst på en intensivvårdsavdelning : anhörigas upplevelser
Metall för Massorna - Kundundersökning på Finnish Metal Expo
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Borta bra men hemma bäst? : en empirisk studie om förskolors upplevelse av tidig hemgång
Starka musikupplevelser : musik är mycket mer än bara musik
Kalles diabetesäventyr : Ett resursförstärkande spel för femåriga barn
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Mötet med förlossningsrädsla i vårdrelationen
Upplevelser är vägen till framtiden i rese- och turistindustrin
Diabetes typ 1 hos barn – hur påverkas familjens hälsa?
Konstupplevelsen - en rörelse mot hälsa : en vårdvetenskaplig studie om konstupplevelsens betydelse för människans hälsa och hennes kulturella tillhörighet
Patienters upplevelser av intensivvård
Kroppslig beröring inom förlossningsvården : användning, inverkan och upplevelse
Största möjliga tystnad!
Extremsporter som livsstil (2004)
Food junkie : livet, maten, döden
Att skapa upplevelser : från OK till WOW
Upplevelser och coping hos anhöriga till psykiskt sjuka
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Moderns behov av postpartumsamtal : en vårdvetenskaplig litteraturstudie i bekräftelsens, mötets och ansningens betydelse efter förlossningen
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Nyutexaminerad
Upplevelser av lidande i samband med barnafödande : en kvalitativ studie baserad på skönlitterära berättelser
Lycka i parförhållandet : lycka i relation till hälsa när man blir föräldrar
Jag lär mig bättre i naturen, för att man får vara med och uppleva det..
Konstverk och konstverkan
Beskrivning av Meningsfullhet i Hästrelaterade Aktiviteter
"Graviditeten borde ju vara kvinnans bästa tid..." : en studie om psykiskt illabefinnande under graviditet
Nya lärares upplevelser av arbetsplanering och mentorskap under ett år : en intervjustudie från Umeå kommun
Förlossningsögonblickets gåta : "den känslan går inte att beskriva"
Anhörigas upplevelser när en familjemedlem insjuknar psykiskt : det osynliga barnet
Event management : ett handlingskraftigt verktyg att ordna möten mellan människor
Det svåra valet : upplevelser och följder av provocerad abort
Patienters postoperativa upplevelser inom dagkirurgi
Järnvägen
Lilla stora syster
Postpartum depression - en litteraturstudie över kvinnors ch mäns upplevelser
Känslornas betydelse i brandskaparprocessen : har eCross lyckats skapa upplevelse?
Beröringens betydelse för den äldre patienten
"Paradiset glittrar"
På resande fot : 23 forskare skriver om turism och upplevelser
