http://www.yso.fi/onto/yso/p3221 valdeltagande
valdeltagande valdeltagande poströstning röstning
Informations- och kommunikationsteknik (IKT) i valprocessen : slutrapport från Arbetsgruppen för Internetröstning
Utanför demokratin?
Väljare och val i Sverige
Nöjda och likgiltiga kan aktiveras med hjälp av nya teknologier : responsiviteten i det politiska systemet bör ökas
Unga utvecklar kyrkan
Generation och politik : generationstillhörigheten som skiljelinje inom finländsk politik
Regeringsskifte : väljarna och valet 2006
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Dra en demokratilott
Henrik Österholm, Jakobstad: Demokratin måste få kosta
Lagtings- och kommunalvalet 2007
Kommunalförbundet vill släppa loss demokratin
16-åringarna röstar igen i i höst
Mediekonsumtion och valdeltagande i Finland : En undersökning om de finländska väljarnas bruk av massmedier och konsumtion av nyheter och politisk information i samband med deras valdeltagande i riksdagsvalen åren 1999 och 2003
Kommunala folkomröstningars effekt på valdeltagandet : en tudelad studie av kommunala folkomröstningars inverkan på röstningsaktiviteten i finländska kommunalval och av deras förklaringskraft i förhållande till ett antal kontrollvariabler
"Röster för regionen" : en studie i regionalistpartiers väljarkår
Stor risk för lågt valdeltagande i EU-valet 13 juni
Sammanfattning (s. 5, 23).
Unga röster i valurnan
Konflikter i politiken matar högt valdeltagande
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Skall jag rösta?
Både stabilitet och förändring efterlyses
Krokar i demokratin
Påverka du också
Valdeltagande i förändring
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett ntt sekel
Den godtyckliga demokratin : en studie av olika metoder att tillgodose kravet på proportionell rättvisa
Presidentval i post-kommunistiska länder : vad finns det för samband mellan valresultat och grad av demokrati för post-kommunistiska stater från och med Sovjetunionens kollaps fram till idag?
Väljarna och valet 1976
Bollen rullar alltid på just ditt bord
Demokrati i kris : "Några styr, andra skall vara tysta"
Att strypas i statsrådskravatten
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Ålänningarna har röstat allt flitigare
Folkomröstningarna om anslutning till Europeiska unionen : statistik med kommentarer
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
Se till att också din kompis röstar
Röstandets olidliga lätthet : en studie i väljarbeteendets logik
Soffliggarna i finländsk politik : en ekologdataanalys av finländskt väljarbeteende 1979-1991
Hur påverkade de socioekonomiska skillnaderna röstandet i de ryska regionerna åren 1996-2004? : en studie av 35 ryska regioner
Röstplikt - bra eller illa?
Spännande ungdomsval i Esbo
Riksdagsval
Det "levande medborgarsamhället" kunde vara mer levande : kommunalvalet 2000.
Kultur eller struktur? : studie om den representativa demokratins regionala förutsättningar
Ett Finland förändringarnas tid
Demokrati i kris : missnöje orsak till ungas röstflykt
Vad förklarar skillnader i valdeltagandet? : en syn på röstningssvaga och röstningsstarka kommuner gällande valdeltagandet i riksdagsvalen år 1995 och 1999.
Varför blir människor passiva?
Den svenska partirymden : väljarnas uppfattningar av konfliktstrukturen i partisystemet 1956-1996
Eduskuntavaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 1999.
Folkomröstningar i Västeuropa -En komparativ studie i nationella referendum i elva västeuropeiska länder 1945-1986
Själviska och framåtblickande väljare - hur många röster köpte maxtaxan i barnomsorgen?
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Valdeltagande och kommunsammanslagningar : en studie om det danska kommunalvalet 2005
Referat: Förändringsval 2011.
Eduskuntavaalit 2007 = Riksdagsvalet 2007 = Parliamentary elections 2007.
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Parlamentariska voteringsmetoder
Svenska poströstare
Närdemokrati i kris
Kommuninvånarnas förtroende för det kommunala beslutsfattandet
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
Värdet av valdeltagande
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
På spaning efter folkviljan
Att rösta under socialt tryck - en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Europaparlamentsvalen och valdeltagande : en studie i attityders påverkan på valdeltagandet i Europaparlamentsvalet 2004
Valdeltagande : resursteorins förklarande kraft i olika välfärdssammanhang
Valkval inför kommunalval
Demokratins utmaningar
Religion, ras och röstningsbeteende : en studie i afroamerikanernas röstningsbeteende vid presidentvalen 1980-2004
Valdeltagande i Finland : en analys av individuella och kontextuella förklaringsmodeller på aggregerad nivå i kommunalvalet 2004
Känn ditt land. 11, Partier och väljare
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Periaatepäätös demokratian edistämisestä Suomessa = Statsrådets principbeslut om främjandet av demokratin i Finland
Retrospektivitet och ekonomisk röstning : tre förklaringsmodeller
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Eduskuntavaalit = Riksdagsmannavalet = Parliamentary elections. 2003.
Lagtings- och kommunalvalet 2011
Hur kan man förbättra det politiska systemet? : väljarnas åsikter och beteende intresserar Åsa Bengtsson
Stor marknad för nyhögern? : det jäser under ytan i betongförorterna
Den finlandssvenska väljaren
Vad påverkar andelen kasserade röster? : en jämförande studie med 60 länder
Den politiska människan
Väljare i förändring
Det felande strecket
Valdeltagande och Europaparlamentsval : slutbetänkande
Politiskt aktiva och passiva miljöer i Finland : en studie av valdeltagandet i kommunerna i Finland
Att stå utanför demokratin
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Valdeltagandet 1999 : lagtings- och kommunalvalet
Från minoritetsparlamentarism till majoritetskoalition : en studie av riksdagens rösträkningar 1925-38
Sammandrag.
Språk och politisk mobilisering : finlandssvenskar i publikdemokrati
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Att rösta eller inte rösta : en empirisk undersökning av faktorer som inverkat på röstningsaktiviteten i kommunalvalet 1988 i Helsingfors
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Variationer i amerikanskt valdeltagande : en jämförande studie om den sociala och den rationella förklaringsmodellen i den amerikanska kontexten
Röstningsbeteende
