http://www.yso.fi/onto/yso/p3220 eliter
eliter eliter
När medierna väljer att inte berätta
Sammanfattning (s. 13-23).
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
En spricka i kristallen : roman
Aristokratiskt rum och gränsöverskridande : Järrestad och sydöstra Skåne mellan region och rike 600-1100
Medborgardemokratin och eliterna
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Maktens kön : kvinnor och män i den svenska makteliten på 2000-talet
Elitkultur i europeiskt perspektiv
Makteliten : klyftorna består
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Om tankekontroll i demokratiska samhällen
En hiar atti rikR : om elit, struktur och ekonomi kring Uppsala och Mälaren under yngre järnålder
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Demokrati och makt i Sverige : maktutredningens huvudrapport
Släkt, vänner och makt : en studie av elitens politiska kultur i 1100-talets Danmark
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Den härskande klassen : en bok om Sveriges politiska elit
Makt, representation och självförståelse : inledning till temat ur historisk-antropologisk synvinkel
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Gossip Girl - ni vet att ni älskar mig
Renässansens eliter : maktmänniskor i Italien och Norden
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Ordnade eliter : organiseringen av Nordens statsbärande skikt 1660-1920
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Mauno Koivistos dödsrossling
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
En kort men fascinerande djupdykning i den lärda elitens tänkande under medeltiden
Eliten och folket
Aristokrat eller förädlad bonde? : det svenska frälsets ekonomi, politik och sociala förbindelser under tiden 1523-1611
Svenska eliter 1650-1900
Makteliten gör som de brukar : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2005]
Folket och eliterna : en studie i modern demokratisk teori
Vilka utgör den svenska makteliten i dag och hur har de nått toppen? Här presenteras en världsunik undersökning – den första som systematiskt kartlägger och analyserar kvinnors och mäns olika villkor i dagens svenska maktelit. I boken jämförs kvinnor och män inom näringsliv, politik, förvaltning, organisationsliv, massmedier, kultur och vetenskap. Områden som diskuteras är social bakgrund, utbildning, karriärer, nätverk och kontakter, familjeförhållanden, livsstilar och åsikter om politik, karriär och jämställdhet. En särskild analys görs av medierummets eliter i press, radio och tv.
Makthavare i fokus : attityder och verklighetsuppfattningar hos toppskikten inom politik och förvaltning
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Gossip Girl - älskar, älskar inte
Makteliten förbereder pensionen : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2002]
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Med börd, svärd och pengar : eliters manifestation, maktutövning och reproduktion 1650-1900
Samhävd och rågång : om egendomsrelationer, ägoskiften och marknadsintegration i en värmländsk skogsbygd 1630-1750
En lierad finländsk maktelit : en studie av näringslivet och riksdagen
Superclass : hur den nya globala makteliten styr världen
Eliterna som abdikerade
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt.
Andra boken i serien Gossip Girl om ett gäng överklassungdomar i New York, Upper East Side. Bokens anonyma berättare, som kallar sig Gossip Girl, berättar om hur hon och de andra i gänget lever. Det har nu blivit dags att skicka in ansökningarna till college.
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Kön, makt och statistik : betänkande
På spaning efter renässans i Nordens ödemarker
En spricka i kristallen
Dannemännen i stadens råd : rådmanskretsen i nordiska köpstäder under senmedeltiden
Indonesien. 2, Suhartos långa skugga - vem blir nästa president?
Stormens öga
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Gossip Girl - leva livet här och nu
Gossip Girl - det som passar mig
De hör ju inte
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Fackliga karriärer
Texter om de intellektuella : en antologi
Den politiska adeln : politikens förvandling från uppdrag till yrke
Sociala nätverk och fält
Den finlandssvenska nomenklaturan? : en studie av finlandssvensk organisationselit
Internatskolorna : att fostra en elit
Jord och folk : om produktiva resurser i västsvensk blandbygd under 1700-talet
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
En annan ankdam
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
En röd hjältinnas död
Staten, ordningen och friheten : en studie av den styrande elitens syn på statens roll mellan stormaktstiden och 1800-talet
Första delen i en trilogi. Alina Starkov bor i det krigshärjade landet Ravka. Det visar sig att hon har starka magiska krafter; hon kan frammana solljus, något som kanske kan rädda landet från The Fold, ett stort område hemsökt av monster och helt täckt av mörker som bara växer. Alina tas upp i det magiska brödraskapet Grisha
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
