http://www.yso.fi/onto/yso/p3225 val (samhälleliga händelser)
val (samhälleliga händelser) val (samhälleliga händelser) val val (politik)
Fil. mag. Irma Karvikko 7.12.1972 Åbo
Vitryskt förtryck fortsätter
Folkdemokraternas valprogram och valupprop : till Finlands folk : riksdagsvalen 2.-3.7.1951
Till Finlands svenska befolkning
Mauretanien valfuskar med västs goda minne
Unga utvecklar kyrkan
Ambassadör Max Jakobson 2.3.1968 New York
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Valet i Israel:  Religiösa aspekter påvrkar väljarna
Sammanfattning.
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Betänkande från den parlamentariska kommittén för översyn av landskapslagen om lagtingsval och kommunalval
16-åringarna röstar igen i i höst
Valet ökar motsättningarna
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Professor Johan Wickström 23.1.1968 Åbo
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
Själen får inte glömmas
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Demokratiskt test för Nigeria
Ett knips för de styrande
England trött på vallöften
Studier i våra enkammarval och vårt valsystem : I-II
Partipolitik syns i listorna
Professor Göran von Bonsdorff 14.12.1972
Vad gäller Kommunalvalen?
Värden för var dag : valprogram 1999.
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
Valet i föreningarna närmar sig
Testa din kandidat på nätet
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
Skall jag rösta?
Jan Otto Anderssons EU-politik
Självstyret behöver en demokrativision
Både stabilitet och förändring efterlyses
Dövas Videomeddelande 14/2008
Kampen om regeringsmakten : Demokrati i val
Storstädning i Nepal
Om riksdagsupplösning och nyvalsförordnande
Författningsutredningen. 3, Majoritetsval : valstatistiska undersökningar
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928. 2, Den första agrarregeringen 1927-1928
Sveriges första Europaparlamentsval
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Motiven för rätt röstningsbeteende
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Vart offentlig självkritik kan leda
Finlands socialdemokratiska partis valprogram år 1922.
Valbarhet och moraliskt jäv
Folkdemokraterna och Svenska Finlands Folkting
Vuoden 1958 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1958 = General election in Finland 1958.
Eduskuntavaalit vuonna 1954 = Riksdagsvalen år 1954 = General Election in 1954.
Kulturbyte i Namibia En gruppe på fem finländska döva artister reste av och an till Namibia våren 2007. Marita berättar om resan och alla händelserna: i programmet besöker vi dövskolan, Namibias dövas förbund, och träffar HIV-positiva döva. Programvärd Marita S Barber (på finska).
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Socialdemokratiska Partiets valprogram : SDP trygga framstegen
Valrätt med tillhörande valförfattningar
Postmodernistisk poströstning
Parlamentsvalet en etapp i kampen om den verkliga politiska makten i Ryssland
Diffusion av valsystem
Privata synpunkter på valet i Finland 1966 30.3.1966 och situationen därefter
Barnsligt och löjligt skenval i Irak
Tyckandets tid : den journalistiska kommentaren i tre svenska valrörelser
Riksdagsval
Mugabes iscensatta val
Dags- och kvällstidningars valbevakning av populistiska partier : skillnader och likheter i Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats artiklar om Sannfinländarna inför det finländska riksdagsvalet år 2011
Tasavallan presidentin valitsijamiesten vaalit v. 1956 = Valet av elektorer för utseende av republikens president år 1956  = Presidential elections in 1956.
Grå vargar i farten
Ytterhögerns framgång i val på det politiska systemets villkor
1985-års vallagskommitté:s betänkande
Visst kan Sverige byta färdriktning
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Europaparlamentsvalet 2009.. 5, Förhandsröstning utomlands
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Kandidatnominering och dess determinanter : en studie av 109 nomineringsprocesser
Valforskning : traditionella temata och nya angreppssätt
Pendeln svängde igen till höger i Litauen
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Partiledarna inför väljarna : partiledarnas popularitet och betydelse för valresultatet
Reflektioner kring valet 1999 ur ett könsperspektivet : de åländska kvinnornas utrymme i politiken
Aktiva nytänkare behövs
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Val i hatets tecken : Splittrad mosaik
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Sametingsval : väljare, partier och media
Mediekratin : mediernas makt i svenska val
Kunnallisvaalit vuonna 1936 = De kommunala valen år 1936 = Élections communales en 1936
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Östtimor syns i Helsingfors
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Från svensk horisont : om val, valsystem och lokala partier
Till svenskfolket i Finland
Valfunderingar
Finland i siffror
Sammanslagningarna kräver institutionsrådsval på ÅA : andra gången inom ett halvår
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Samhälle och riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning utg. i anledning av tvåkammarriksdagens 100-åriga tillvaro. 5, Register ; Bibliografi över skrifter rörande riksdagen 1866-1965
Kommunalvalet 2008 - rösta eller låta bli? Kommunalvalet närmar sig och Juuso vet inte ännu vem han ska rösta på! Hans syster Veera är inte ett dyft intresserad av valet - hon vet inte ens riktigt vad kommunfulmäktige beslutar om. När han talar med Juuso inser hon att fulmäktige faktiskt fattar beslut i ganska vardagliga frågor! I programmet besöker vi Kouvola och Kuusankoski och frågar hur kommunsammanslagningen nästa år kommer att påverka dövföreningarnas verksamhet i regionen. Vi utreder också hurdan hälsovårdsservice S:t Michelborna får på webben samt besöker servicehemmet Salmela i Åbo.
Maktskifte i Australien?
Akademival enligt nya principer
Vapnen skapar fortfarande osäkerhet
Skogsvårdsföreningarna valde fullmäktige
Europaparlamentsvalet 2009.. 4, Förhandsröstning på de allmänna förhandsröstnings[s]tällena i hemlandet
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Huru skall den svenska befolkningens ställning tryggas? : något att tänka på vid riksdagsvalet
Skogsvårdsföreningarna står inför det första fullmäktigevalet
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Skatterna äro tunga - men inte för alla
Den 4 december väljas de nya kommunalfullmäktige : då gäller det att värna det arbetande folkets rätt : det sker genom att rösta på socialdemokratiska kandidater
Inför EU-valen : Den finländska jakten får ett brett godkännande
Översyn av vallagen. 2, Delbetänkande
Favoriter och utmanare
Politisk samtalsretorik i TV
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Svar till Thomas Wallgren
Det ryska val-och partisystemet och dess egenskaper : en studie i fragtmentering och proportionalitet vid dumavalen 1993 och 1995
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Det politiska missnöjets Sverige : statsvetare och sociologer ser på valet 1991
Val med ökat inslag av främlingsfientlighet
Mera transparens i valfinansieringen
Val och väljäre
Lagtings- och kommunalvalet 2011
Den gemensamma valdagen och mandatperiodens längd : kommunaldemokratiska synpunkter : betänkande 4 av Kommunaldemokratiska kommittén
Kyrkomötesombuden väljs i måndag
Den politiska människan
Ambassadör Eero A. Wuori 19.1.1962 Moskva
Vad väntar Irak?
22 kandiderar för kyrkomötet i stiftet : elva präster på tre listor, lika många lekmän på två
Av frukten känner man trädet : något att tänka på vid riksdagsvalet
Skatterna till staten - vem bör betala dem och huru? : något att tänka på vid riksdagsvalet
Vem beslutar om våra saker?
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
E-röstning ny trend
Europaparlamentsvalet 2009.. 3, Förhandsröstning på anstalter och hemmaröstning
Partisystemets utveckling på Åland
En liten fråga till president George Bush
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Valet är ofritt!
Europaparlamentsvalet 2009.. 2, Valnämndens uppgifter
Det israeliska valet: genombrott eller skåpmat?
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
Herr Magister Martti Qvist 18.10.1963 Tavastehus
Sammandrag.
Mandattilldelning och regional röstfördelning
Vuoden 1962 kansanedustajain vaalit = Riksdagsmannavalen år 1962 = General elections in Finland 1962
Val till Europaparlamentet och Lissabonförgraget Den oförskämda lantbrukaren Tero Perälä flyger hem från sin semester i Thailand. Under semestern har den finska pressen aktivt behandlat valen till EU-parlamentet och Lissabonfördraget. Det irriterar Perälä, men tur nog kan EU-parlamentkandidaten Oili Finn förklara för oss vad det är frågan om. Valet till Europaparlamentet förrättas i juni 2009, därför är det nu redan bra att förbereda sig för att rösta! I rollerna Kalervo Salminen och Aliisa Lehtonen.
Dövas videomeddelande 15/2008
Efterlyses: Nya recept för en aptitretande valdebatt
Döväs videomeddelande 2/2007
Republikens president år en representant för hela folket : 15.2.1962 i radio och TV
Före detta företagare
Finlands riksdag fyller i vår hundra år! Jubileumsårets val arrangeras i mars och valkampanjerna är redan in full gång. I det här programmet bekantar vi tillsammans med Tanja oss med de viktigaste politiska partierna och de två teckenspråkiga kandidaterna. Programledare Tanja Honkanen. Produktion Prosign Oy.
Bondeståndets riksdagsval på Åland 1769 och 1771
Valframgång för landsbygden
Ord och gärning : punkter
Socialdemokrati eller kommunism? : något att tänka på vid riksdagsvalet
1966 års vallagskommittés betänkande. 2, Med förslag till regeringsproposition angående revision av lagstiftningen om statliga val
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Det sociala kapitalet är avgörande
Behöriga startar från samma linje
Väljarna, partierna och medierna : en studie av politisk kommunikation i valrörelsen 2006
