http://www.yso.fi/onto/yso/p3226 politiskt beteende
politiskt beteende politiskt beteende
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
Väljare och val i Sverige
Generation och politik : generationstillhörigheten som skiljelinje inom finländsk politik
Medborgarnas makt
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Partistyrka och partistyrkeförskjutningar : förändringar i svenskt väljarbeteende under 1960-talet belysta genom data på kommunnivå
Den politiska och ekonomiska situationen före och efter den demokratiska transitionen i Central- och Östeuropa : en fallstudie av sex länder
Det mångtydiga USA
Internet mobiliserar inte väljarna
Jämlikhet : allas deltagande i arbetsliv och politik
En stilla fråga
Protest från Baltikum
Självcensur
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Munsalaradikalismen : en studie i politisk mobilisering och etablering
Svenska väljare
Superval i Tyskland
Minoritet och valmanifest
Individen, väljarbeteendet och den sociala kontexten
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
När folk tröttnar på politiken
Valdeltagande i förändring
Ungdom och massmedia : om sambandet mellan mediaanvändning och ungdomars politiska kunskaper och värderingar
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Ålänningarnas partisympatier i november 1997.
Rött, blått, grönt : en bok om 1988 års riksdagsval
Politiska bekännelser eller likgiltighetens poetik
Vad händer i Europa I : videomeddelande 75 B / huhtikuu 1990
Väljarna och valet 1976
Politisk tradition : inlägg kring begreppet och företeelsen
Att strypas i statsrådskravatten
Patriotiska dissidenter
Att acceptera fakta
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Ryskt lotteri
Den svenska väljaren
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Medborgarundersökningen : råtabeller
Interpellationsmönstret i Finlands riksdag
Politiska resurser : om den vuxna befolkningens deltagande i de politiska beslutsprocesserna : utkast till kapitel 10 i betänkande om Svenska folkets levnadsförhållanden
Lyra med politiska strängar
Valurnan vs. soffan : vad väljer unga?
Poetiska partiet går till val
Soffliggarna i finländsk politik : en ekologdataanalys av finländskt väljarbeteende 1979-1991
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
Den goda medborgaren : projektbeskrivning
Var finns balansen mellan tillit och misstroende
Finnarnas dumhet
Ungdomars välfärd och värderingar : rapport till Barn- och ungdomsdelegationen och Generationsutredningen
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
Att rösta under socialt tryck : en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Ett Finland förändringarnas tid
Familj, massmedier och politik
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Språkgrupp och lokal välfärd : det politiska beteendet hos finlandssvenskar och sverigefinnar kartläggs och jämförs
Demokrati i kris : missnöje orsak till ungas röstflykt
Utveckling och politik : en samhällsvetenskaplig teoristudie med anknytning till konkret politisk verklighet
Viljan att förändra världen : politiskt engagemang hos unga i den globala rättviserörelsen
Den svenska partirymden : väljarnas uppfattningar av konfliktstrukturen i partisystemet 1956-1996
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Referat: Förändringsval 2011.
Strukturomvandling och politisk socialisation
Vårt offentliga etos och det gemensamma goda
Sammanfattande diskussion (s. 142-147). - Summary (s. 148-153).
Mediekratin : mediernas makt i svenska val
Forskarens vardag i konkliktens skugga
Historiska minoriteters politiska mobilisering : en västeuropeisk kartläggning
Sammanfattning (s. I-XXXV).
Det politiska spelet om envar : vad den svenska väljaren tror, fruktar, hoppas och kräver - speglat i opinionsundersökningar under tre år
I Vattumannens tid? : en bok om 1968 års auktoritetsuppror och dess betydelse i dag
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Värdet av valdeltagande
Valet är fritt - och ditt
Det gemensamma bästa
En främmande fågel : Hella Wuolijoki som aktör på Finlands politiska arena under åren 1944-1954
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Det pinsamma är politiskt
Från kongressinitiativ till "annan spännande verksamhet" i partierna
Samhälleligt deltagande bland tonåringar - rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Den finlandssvenska väljaren
Den politiska människan
Väljare i förändring
Det felande strecket
(När)miljön engagerar : en rapport om ungdom och politik i Vasa län
Bruksarbetare som politiska aktörer
Intresse och alternativ - politikens bristvaror
Partisystemets utveckling på Åland
"Amerikaniseras" politiken? : medieförändring, väljarmobilitet och nya former för val i samverkan
Regeringslösningar och väljarresponsivitet i Norden
Det gemensamma bästa : om egenintresset och allmänintresset i västerländskt politik
Sammandrag.
Inledning : finlandssvenskar i publikdemokrati
Språk och politisk mobilisering : finlandssvenskar i publikdemokrati
Förening och politik : folkrörelsernas politiska aktivitet i Gävle under 1880-talet
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Variationer i amerikanskt valdeltagande : en jämförande studie om den sociala och den rationella förklaringsmodellen i den amerikanska kontexten
Röstningsbeteende
Tjeckerna fortsätter att undvika konflikter
Svensk partiregionalism
