http://www.yso.fi/onto/yso/p322 internationella överenskommelser
internationella överenskommelser internationella överenskommelser multilaterala avtal internationella konventioner internationella traktater internationella avtal internationella fördrag
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2005 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2000:II: överenskommelser med främmande makter
Internationella avtal och dokument rörande Åland 1856-1992 = International treaties and documents concerning Åland Islands 1856-1992
Genevekonventionerna och Röda Korset
Finland, flyktingar och FN
Handlingsplaner för internationella konventioner : del 5 : "Aktionsplan mot havsföroreningar"
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Hans maj:ts konungens af Swerige accessions-act til den emellan hans maj:t konungen af det Förenade riket Stora Britannien och Irland och hans maj:t kejsaren af Ryssland uti S:t Petersburg år 1801 den 17/5 junii slutna convention, rörande den neutrale handeln och sjöfarten i krigstider. Upprättad och undertecknad i S:t Petersburg den 30/28 mars 1802; samt bekräftad i Stockholm den 16 april, och i S:t James den 5 maji samma år. = Acte d'accession de sa majesté le roi de Suede à la convention, conclue à S:t Petersbourg l'an 1801 le 17/5 juin entre sa majesté le roi du Royaume uni de la Grande Bretagne et de l'Irlande et sa majesté l'empereur de toutes les Russies sur le commerce et la navigation neutres en tems de guerre. Arrêté et signé à S:t Petersbourg le 30/18 mars 1802: ratifié à Stockholm le 16 avril, et à S:t James le 5 mai de la même année
Elektronisk Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
EU söker välsignelse för plundringståg
Tilläggsprotokollet till kvinnodiskrimineringskonventionen : ratificering av ett tilläggsprotokoll till Förenta Nationernas konvention om avskaffande av all slags diskriminering av kvinnor om ett klagomålsförfarande
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1993, 1 : Innehållande [1-68]: överenskommelser med främmande makter
Kyrkorna och Europa
Sveriges grundlagar : med därtill hörande författningar och konstitutionell sedvanerätt samt vissa internationella öfverenskommelser m.m
Finlands författningssamlings fördragsserie 1998 : 2 : nr 25-98 : överenskommelser med främmande makter
Kraven växer
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1996: överenskommelser med främmande makter
Upphovsrätt och internationell privaträtt
UNCITRALs konventionsutkast om transport av gods : tilllämpningsregler
Beslutsfattarna besluter inte om GATS
Europeiska människorättskonventionen
Finlands författningssamlings fördragsserie 1998 : 1 : innehållande n:ris 1-24 jämte register : överenskommelser med främmande makter
Europa vid vägskälet
Finlands författningssamlings fördragsserie 2010 : 1: n:ris 1-69 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie 2007 : överenskommelser med främmande makter
Om CITES implementering i svensk rätt : eller varför en professor inte bör mottaga elfenbensgåvor i utlandet
Vad innehåller Amsterdamfördraget?
Vad är mänskliga rättigheter?
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 2, Fördraget
Kvarkens skärgård blev Finlands första världsnaturarv
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Sammanfattning (s. 3).
En rättslig regim för den yttre rymden : olika typer av regimförändringar
Ilmastotoimien aika on nyt. = Nu dags för klimatåtgärder
Finlands författningssamlings fördragsserie 1999 : 1 : innehållande n:ris 1-64 jämte register : överenskommelser med främmande makter
Försörjningsberedskapscentralen 2012.
Kyotoavtalet : en bra början
Register över Sveriges internationella överenskommelser : den 31 december 1997.
Mänskliga rättigheter : en introduktion
Finlands utrikespolitik under Kekkonen : VSB-pakten och neutraliteten
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Åland på den säkerhetspolitiska agendan : rapport från symposiet "Hur utveckla Ålands demilitarisering och neutralisering?" arrangerat i Mariehamn av Ålands högskola och Ålands fredsinstitut den 30 november 1995
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Krigets lagar : centrala dokument om folkrätten under väpnad konflikt, neutralitet, ockupation och fredsinsatser : delbetänkande
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2003 : överenskommelser med främmande makter
En bok i folkrätt
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1995: överenskommelser med främmande makter
Överenskommelser med främmande stater. 1, Bilaterala överenskommelser
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1994, 2 : Innehållande n:ris 102-103: överenskommelser med främmande makter
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 7-9 samt gymnasier och yrkeskolor
Barnets rättigheter : info för yrkesfolk om Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
Kan Sverige ratifisera ILO-konventionen?
Förbud av minor redan 1997?
Nationell rätt och internationella köpavtal
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1997: överenskommelser med främmande makter
Den direkta effektens förekomst, räckvidd och användbarhet vid fri rörlighet för tjänster enligt EG-fördraget
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 3, Protokoll och bilagor
Finlands författningssamlings fördragsserie 2008 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie 2001 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie 2004 : 1 : överenskommelser med främmande makter
Cotonouavtalet och involveringen av medborgarsamhället : en studie av den elektroniska konferensen "Monitoring the Cotonou Agreement" om medborgarsamhällets involvering i implementeringen av avtalet
Finlands författningssamlings fördragsserie 2006 : överenskommelser med främmande makter
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 3-6
Referat: Mutbrotten.
Amsterdamfördraget om ändring av fördraget om Europeiska unionen, fördragen om upprättandet av Europeiska gemenskaperna och vissa akter som hör samman med dem.
Biblioteken är inte till salu i GATS-fria zoner
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om Allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
Internationalism och internationell opinion : skolbildningens plausibilitet i ljuset av två fallstudier
Här är ILO-konventionen som Sverige vägrar att underteckna
Euroopan ihmisoikeussopimus = Europakonventionen om mänskliga rättigheter
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2001 : överenskommelser med främmande makter
Sammanfattning (s. 7).
Finlands författningssamlings fördragsserie 1999 : 2 : innehållande n:ris 65-114 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1994, 1 : Innehållande n:ris 1-101: överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie 2004 : 2 : överenskommelser med främmande makter
Europeiska unionens grundlagar - efter Nice
Åland från ut- och insidan samt vidare ostvart
Arbetskraftsbyråerna inledde Basic Training
EES och den sociala tryggheten i Finland
Folkrätt
Finlands författningssamlings fördragsserie 2000 : 2 : nr 64-72 : överenskommelser med främmande makter
Konstitutionella stadganden om språkliga rättigheter : en jämförande översikt
Stora uppgifter väntar miljöförvaltningen
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Arbetet mot personminor fortsätter
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2002 : överenskommelser med främmande makter
En introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
Finlands författningssamlings fördragsserie : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie. 2000:I: överenskommelser med främmande makter
Europarådets sociala stadga : godkännande av en reviderad europeisk social stadga samt av ett tilläggsprotokoll till den europeiska sociala stadgan om ett kollektivt klagomålsförfarande
Utredning om skyldigheten till ömsesidigt stöd och bistånd i EU:s Lissabonfördrag
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1999:I: överenskommelser med främmande makter
Handbok om Barnkonventionen
Om rättssamhället i det nya Europa
Folkrätten i ett nötskal
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Sammanfattning (s. 4).
Stoppa GATSastrofen!
Vad innehåller Nicefördraget?
Finlands författningssamlings fördragsserie 2005 : överenskommelser med främmande makter
Revision av STCW -95 konventionen
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Finlands författningssamlings fördragsserie 2010 : 2: n:ris 70-130 : överenskommelser med främmande makter
Finlands författningssamlings fördragsserie 2000 : 1 : innehållande n:ris 1-63 jämte register : överenskommelser med främmande makter
Internationella avtal : i teori och praktik
Finlands författningssamlings fördragsserie 1997 : överenskommelser med främmande makter
Grov vårdslöshet vid vägtransporter - än en gång
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Sveriges tillträde till 1996 års EU-konvention om utlämning
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Urbefolkningens rättigheter : ILO:s konvention om skydd för urbefolkningar
MAI ger storföretagen mer rättigheter och friheter
Introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
Internationell registrering av varumärken
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1998:I: överenskommelser med främmande makter
Överger EG-domstolen ERTA-principen om exklusivitet?
Finlands författningssamlings fördragsserie 2009 : överenskommelser med främmande makter
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Krigets lagar : folkrättsliga konventioner gällande under krig, neutralitet och ockupation
Internationella köplagen
Sammandrag. - Abstract.
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella Miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Finlands författningssamlings fördragsserie 2002 : överenskommelser med främmande makter
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Finlands författningssamlings fördragsserie 2003 : överenskommelser med främmande makter
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Hongkong inför vaktombytet
Lars Nila Lasko har utarbetat förslag till en internationell samisk konvention
Civilmotståndets strategi : historiska exempel och aktuella tillämpningar
Skiljeförfarande, lex mercatoria och UNIDROIT:s principer
Internationella köplagen (CISG) : en kommentar
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1993, 2 : Innehållande n:ris 69-109: överenskommelser med främmande makter
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Förbud mot antipersonella minor : Sveriges tillträde till konventionen om förbud mot användning, lagring, produktion och överföring av antipersonella minor (truppminor) samt deras förstöring
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 4, Slutakten
Finlands människorättspolitik inför världskonferensen i Wien
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1998:II: överenskommelser med främmande makter
Folkrätt -frågor och tillämpningar
Den folkrättsliga bakgrunden för den rysk-finska konflikten
Klimatupptäckter och -politik fram till Kyoto
Konvention om barnets rättigheter
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Överenskommelser med främmande stater. 2, Multilaterala överenskommelser
Finlands författningssamlings fördragsserie. 1999:II: överenskommelser med främmande makter
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Mintragediernas slut skymtar : Röda Korset hoppfullt
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 1.
