http://www.yso.fi/onto/yso/p3229 klockor
klockor klockor kronometrar ur tidtagarapparater
Min farmors klocka
Klockan och tiden : studiehäfte F-16
Klurboken : en liten bok man har tid med
Smurfarna lär sig klockan
Hjälp, vi kommer för sent!
De skönaste uren från sex sekler
När börjar sen? = Matá tabda "lahiqan"?
Dalarnas kyrkklockor nu och fordom
När börjar sen? = Koska alkaa sitten?
Tidens form : Nationalmuseum, Stockholm, 24 april - 19 oktober 2008 = Faces of time : The National Museum of Fine Arts, Stockholm, 24th April - 19th October 2008 / katalogredaktörer: Micael Ernstell och Lena Holger
Legenden om klockan
En klockgjutning vid Åbo domkyrka på 1670-talet
I kungens spår
Gamla ur : ur Kulturens samlingar
Vardagssaker : [en första bok om hur saker runt omkring oss fungerar]
Snickare Isak Bomans klockskåp : skänkskåp med klocka
Gamla ur : ur kulturens samlingar
Isak är en tjuv
Flabelino och flickan som inte ville sova
Bottniska gälbgjutare och ryska tjukor
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
Det var en gång en flicka som drömde mardrömmar. Varje natt vaknade hon livrädd. En natt bestämde hon sig för att inte sova mer, för att slippa drömmarna. Hon blev röd om ögonen och gäspade ofta. Folk kallade henne sömntutan. Alven Flabelino bestämmer sig för att hjälpa henne. Översättare: Nilsson, Carolin [Barnbokskatalogen]
Tidens juveler : fickur från Konstinstitutet Munson-Williams-Proctor : Konstmuseet Sinebrychoff 14.1. - 27.3.2005 : pressmeddelande 12.1.2005
Ur och urverk : kulturbilder ur tidmätningens historia
Månskensklockan : vem bestämmer över tiden..
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Skrivtävling om klockan och inställningen till tid. Folkkultursarkivet i samarbete med Aktia Bank i Österbotten.
Med sammanfattningar på engelska
Urmakarna i Eskilstuna
När tid blev pengar (1996)
Piraterna lär sig klockan
Kråke lär sig klockan
GAMLA UR : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
1001 armbandsur från 1925 till idag
Öva klockan
Kluck-eli-klock
De underbara uren : samlandet som hobby : en bok om klockor
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Tiden : från solur till atomklockor
Årets saga : bilderbok
Klockan och hur den förändrade världen
En fantastisk upptäckt av Hugo Cabret : en roman i ord och bilder
Klockan och tiden
Blå välling - sur sill
Klockor genom tiden
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Tidsfodral : svenska urfodral från fyra sekler
Frågor och svar om tid : hitta svaren bakom luckorna
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Kyrkklockor och klockgjutningar vid Åbo domkyrka på 1600-talet
Tidningsdeckarna och trollerimysteriet
Till häxornas försvar
Noas hotell, eller Historien om den mystiska klockan
Mitä kello on : näyttelyluettelo : näyttely Kansallismuseossa 19.8. - 26.9.1976 = Vad är klockan : utställningkatalog : utställning på Nationalmuseum 19.8. - 26.9.1976
När tiden blev pengar : föredrag vid Föreningens för Österbottens historiska museum 100-årjubileumsfest 10.3.1995
Karl XII:s fickur eller en klockas öden och äventyr
Vad är klockan, Tippen?
Nalles klocka : tick-tack, tick-tack, tick-tack : jag tränar på klockan
Klockan och döden
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Urmakare i Mora socken
Skoj med tid och klass 1B : året och klockan med klass 1B
Hur mycket var klockan? : införandet av normaltid i Finland
Gamla ur : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning  över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900 / Gunnar Pipping, Elis Sidenbladh och Erik Elfström
Klocktrollet
Vilma och tjuven
Något om kyrkklockorna i Åbo under medeltiden
Klockan
Ur tiden i klockan
Vet du vad klockan är?
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Stjärnsundsuren : väggurtillverkningen vid ett 1700-talsbruk
Vad är klockan Pelle Svanslös
Blå välling - sur sill : vällingklockor och vällingklocksramsor
Sussa och Natti
Tiden är bara ett ord : om klockornas makt och hur man bryter den
Blodssystrarna
Tidsfodral : svenska urfodral från fyra sekel
En kunglig fasad : Karl XII i Livrustkammaren
Gunga åt Öster : mot tidens härskare
Stjärnsunds uren : väggurtillverkningen vid ett 1700-talsbruk
Tidväktaren
