http://www.yso.fi/onto/yso/p3222 väljarstöd för partier
väljarstöd för partier väljarstöd för partier partiernas väljarstöd partiernas stöd
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Klassröstning i Sverige : rationalitet, lojalitet eller bara slentrian
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
Lokala partiorganisationer i kommunala och nationella val : förändringar i organisatorisk styrka och medlemsaktivitet i politiska lokalföreningar i Finland åren 1945-1987
Referat: Förändringsval 2011.
Den finlandssvenska väljaren
Till partiväsendets försvar
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Svenska folkpartiets väljarstöd under hundra år
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Eliten och folket
Vänstern har majoritet : (s) i Finland på ordentlig frammarsch
Ålänningarnas partisympatier : hösten 2006.
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
Socialdemokratins dominans : en studie av den svenska socialdemokratins partistrategi
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Två olika politiska miljöer i grannbygder : Lappo och Kauhava på 1920- och 1930-talen
Superval i Tyskland
Så fixar vi sex procent
Struktur och politiska styrkeförhållanden i kommunfullmäktige i Norden
Val och vägval
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Ett Finland förändringarnas tid
Utkast till intervjun för Tiden
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Ålänningarnas partisympatier i november 1997.
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : an jämförande översikt
