http://www.yso.fi/onto/yso/p3223 röstningsbeteende
röstningsbeteende röstningsbeteende valbeteende
Fascismen i Finland : högerextremismens förankring hos väljarkåren 1929-1939
Sak och känsla styr valet
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Partistyrka och partistyrkeförskjutningar : förändringar i svenskt väljarbeteende under 1960-talet belysta genom data på kommunnivå
Svenska folkpartiets väljarstöd under hundra år
Nya svenska väljare
"Röster för regionen" : en studie i regionalistpartiers väljarkår
Väljare : svenskt väljarbeteende under 50 år
Social gravitation, korstryck och finlandssvenskar. : Språklig kontext och finlandssvenskt väljarbeteende i kommunalval, 1976-2008
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Svenska väljare
Val och vägval
Minoritet och valmanifest
Kampen om regeringsmakten : Demokrati i val
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett ntt sekel
Väljarna och valet 1976
Sveriges första Europaparlamentsval
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett nytt sekel
Den svenska väljaren
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Ålänningarna har röstat allt flitigare
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
Röstandets olidliga lätthet : en studie i väljarbeteendets logik
Klassröstning i Finland 1983-2003 : en undersökning av klassröstande över tid
Hur påverkade de socioekonomiska skillnaderna röstandet i de ryska regionerna åren 1996-2004? : en studie av 35 ryska regioner
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
Att rösta under socialt tryck : en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Finländska EU-parlamentarikernas röstningsbeteende och lojalitet i EU-parlamentet under mandatperioderna 2004-2009 och 2009-2014
Endast unga var för Kerry
Klassröstning i Sverige : rationalitet, lojalitet eller bara slentrian
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Referat: Förändringsval 2011.
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Mediekratin : mediernas makt i svenska val
Svenska poströstare
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Fria val : alla upp och rösta
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
Värdet av valdeltagande
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
På spaning efter folkviljan
Att rösta under socialt tryck - en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Religion, ras och röstningsbeteende : en studie i afroamerikanernas röstningsbeteende vid presidentvalen 1980-2004
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Prospektiva och retrospektiva partibedömningars inverkan på väljarrörlighet : en studie av Finlands riksdagsval 2007 och 2011
Politikers framtoning och dess inverkan på väljarbeteendet : En experimentell studie om det förekommer skillnader i hur kvinnliga och manliga politiska kandidaters utseende påverkar väljarnas bedömningar av kandidaternas andra personegenskaper
De nordiska ländernas röstningsbeteende i ekonomiska frågor i Förenta Nationernas generalförsamling
Hur kan man förbättra det politiska systemet? : väljarnas åsikter och beteende intresserar Åsa Bengtsson
Den finlandssvenska väljaren
Väljare i förändring
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Ålänningarnas partisympatier : hösten 2006.
Kyrkoherdevalet i Lappfjärd och Kristinestad 1749-1752 : ett bidrag till frågan om förhallandet mellan borgarnas och böndernas röster vid prästval i kombinerade stads- och landsförsamlingar
Studier i finländsk politik
Partisystemets utveckling på Åland
Viktigast är förtroendet : att rösta är att påverka
Om taktikröstande: ingen röst är bortkastad
Hur röstar EU-parlamentarikerna i utrikeshandelsfrågor?
Medlemmarna gav Metalls linje sitt klara stöd : rösningsprocenten exceptionellt hög
Svensk politik i Finland under lupp i nytt projekt
Språk och politisk mobilisering : finlandssvenskar i publikdemokrati
Snabbenkäter via nätet i nationell valundersökning
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
