http://www.yso.fi/onto/yso/p3224 omröstningar
omröstningar omröstningar
Lausunnot kansanäänestyskomitean mietinnöstä
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 5, Förhandsröstning utomlands
Partikohesion i Finlands riksdag : en studie i klyvande omröstningar under perioden 1987-1997
Sak och känsla styr valet
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Partistyrka och partistyrkeförskjutningar : förändringar i svenskt väljarbeteende under 1960-talet belysta genom data på kommunnivå
Riksdagsvalet 2007.. 1, Kommunala centralvalnämndens uppgifter
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 6, Magistratens uppgifter
Svenska väljare
Riksdagsvalet 2007.. 4, Förhandsröstning på de allmänna förhandsröstningsställen i hemlandet
Fotfolket ville ha med kristendomen : samlingspartiets ledning kördes över
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 3, Förhandsröstning i anstalter och hemmaröstning
Val och vägval
Omröstning i brottmål m.m. : delbetänkande
Etnicitet och folkomröstningar
Förnuftets entoniga röst : om EU-kampanjens demokratiska rum och medborgarskapets villkor
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Folkomröstning om medlemskap i EG : ett diskussionsunderlag
Riksdagsvalet 2007.. 2, Valnämndens uppgifter
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 5, Förhandsröstning på anstalter och hemmaröstning
Vallagen : slutbetänkande
Väljarna och valet 1976
Att inhämta synpunkter från medborgarna : det kommunala omröstningsinstitutet i tillämpning : rapport till Lokaldemokrikommittén
Riksdagsvalet 2007.. 3, Förhandsröstning i anstalter och hemmaröstning
EU-kansanäänestys = EU-folkomröstning = Finland's EU referendum : 1994.
Rådgivande kommunala folkomröstningar som stöd för politiskt beslutsfattande : en studie av användningen av rådgivande kommunala folkomröstningar i samband med kommunsammanslagningsfrågor
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett nytt sekel
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Proceduren vid kommunala folkomröstningar
Den svenska väljaren
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 2, Folkomröstningar och demokrati
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Riksdagsvalet 2007.. 5, Förhandsröstning utomlands
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
Teknik och administration i valförfarandet : betänkande av Valtekniska utredningen år 2000.
Referenduminstitutets skyddande och begränsande funktion : en konstitutionell gardering eller ett maktinstrument för regeringen? : en jämförelse av fyra nordiska länders användning av folkomröstningar
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 7, Valkretsnämndens uppgifter
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Att rösta under socialt tryck : en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 4, Förhandsröstning på posten
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 1, Folkomröstningar och parlamentarism : en jämförande analys av EU-folkomröstningarna i Norden hösten 1994
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 1, Kommunala centralvalnämndens uppgifter
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 5, Förhandsröstning utomlands
EU kansanäänestys 1994 = Eu-folkomröstning = Finland's EU referendum
Europaparlamentsvalet 2009.. 5, Förhandsröstning utomlands
Röster från Finland i frihetstidens
Kärnkraft retro
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 7, Valkretsnämndens uppgifter
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 1, Kommunala centralvalnämndens uppgifter
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 3, Förhandsröstning på anstalter och hemmaröstning
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Referat: Förändringsval 2011.
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 2, Valnämndens uppgifter
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Europaparlamentsvalet 2009.. 4, Förhandsröstning på de allmänna förhandsröstnings[s]tällena i hemlandet
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Värdet av valdeltagande
Parlamentarismen i författningen
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 6, Magistratens uppgifter
Det konsultativa referendum : en jämförande politiskt statsrättslig undersökning
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 6, Förhandsröstning utomlands
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, II vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, II valet
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, I vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, I valet
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 2, Valnämndens uppgifter
Sammanfattning (s. 11-18).
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 5, Om Sveriges inflytande i den Europeiska unionen : en diskussion : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Den finlandssvenska väljaren
Väljare i förändring
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 3, Valkretscentralnämndens uppgifter
Presidentvalet 2006 : valanvisningar. 4, Förhandsröstning på de allmänna förhandsröstningsställena i hemlandet
I stället för EG
Ålänningarnas partisympatier : hösten 2006.
Europaparlamentsvalet 2009.. 3, Förhandsröstning på anstalter och hemmaröstning
Partisystemets utveckling på Åland
Val av republikens president 1994 : föreskrifter och anvisningar. 2, Valnämndens uppgifter
Separatismen i Quebec : ett urbant fenomen bland de franskspråkliga
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Förankring och rättigheter : om folkomröstningar, utträdesrätt, medborgarskap och mänskliga rättigheter i EU : fyra expertrapporter till EU 96-kommittén
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 4, Förhandsröstning  på de allmänna förhandsröstningsställen i hemlandet
Europaparlamentsvalet 2009.. 2, Valnämndens uppgifter
Ja eller nej till EU? : argumenten för och emot ett svenskt medlemskap
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Sammandrag.
Riksdagsvalet 2003 : föreskrifter och anvisningar. 1, Kommunala centralvalnämndens uppgifter
Snabbenkäter via nätet i nationell valundersökning
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
