http://www.yso.fi/onto/yso/p3230 romer
romer romer zigenare
Gadjo dilo : Muukalainen
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar med ett tillägg tjugofem år efteråt samt en efterskrift 1963
Stackars Anssu : berättelse ur zigenarlivet
Tystnadens triumf
Zigenarfrågan : betänkande avgivet av 1954 års zigenarutredning
Sammanfattning.
Katitzi, Rosa och Paul ; & Katitzi i Stockholm
De nyanlända
Begrav mig stående : zigenarna och deras resa
Finlädska romer vill lämna livet i marginalen
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
Samma värde - eller?
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar : med ett tillägg Tjugofem år efteråt
Romerna i Finland = Finitiko romaseele
Medborgare i ett land som slutat existera
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Katitzi och Swing
Nyfascistiska vindar i Italien
Världen struntar i romerna från Kosovo
Zigenarna : några blad ur deras historia
Folket som ingen vill ha : zigenarna i Östeuropa
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Butiksägare hetsar mot romer
Rosa Taikon : romsk silversmed och hantverkare
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
Resandefolket : från tattare till traveller
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Gina Ionescu är en 25-årig romsk kvinna från Rumänien. Hon försörjer sig genom att tigga pengar på Sveriges gator och bodde i tältlägret i Sorgenfri i Malmö. Boken är en skildring av hennes liv, hur hon mot alla odds lyckas överleva i en värld som inte har något till övers för sådana som hon.
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Jag är Gina : en berättelse om överlevnad och skam i Europa
Rumäniens zigenare hoppas på EU
Emilys nya liv : nionde boken om Emily
Zigenarna och deras avkomlingar i Sverige : historia och språk
Finlands romer : en 500 år lång kamp för överlevnad
Personliga röster på vandring
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
5768 visningar på Youtube
Hellis folk : en berättelse om det romska folket i Finland
Zigenare i Sverige : redogörelse över försöksverksamhet för utomnordiska zigenare samt förslag till åtgärder
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Varför tigger romer?
Bi kheresko bi limoresko = Utan hus utan grav : romska sånger och dikter
Zigenarnes utbredning i Finland
Möten med zigenare i Europa
Nadja Taikon : tjejen från Tanto = é šei anda o Tanto
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Medborgarskap i dagspressen : anspråk för Finlands romer
Romska röster
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Romer - det ansiktslösa folket i Europa : författaren gör en resa bland romer i dåtid och nutid och visar i text och bild hur de exkluderas och ses som en ansiktslös företeelse i det nya Europa
Utestängda från livet
Mina romska vänner
Zigenare är vi
Zigenarfiolen : vagabondliv på Ungerns och Rumäniens landsvägar
Romkultur fick center i Karis
Det sociala spelet om Romano Platso
Socialt arbete bland zigenare
Zigenarväg : text
Luftslott för miljoner
Den dag jag blir fri : en bok om Katarina Taikon
Det mångbottnade medborgarskapet
Livsförvandling bland romer i Slovakien
Zigenarlägret flyttar till Ryssland
Andra klassens offer
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Tattarplågan : tattarna på svenskt folkliv
Har vi plats för många kulturer?
Nostradamus försvunna profetior
Det var en gång det som inte var : romska sagor
Betingad tolerans
Zigenare : en skrift om möten med zigenare i socialtjänsten
Tystnaden är den största skymfen
Sångfåglar och knarklangare
Zigenarväg
De bortglömda i Nea Zoi
Sofia Z-4515 : [ett seriealbum om romer under förintelsen]
För vad sorg och smärta : roman
De oönskade : Moment 22 för Europas romer
Ingen snabb lösning på romernas problem
Zigenarbefolkningens boendeförhållanden : en utredning om zigenare med bristfälliga boendeförhållanden och bostadslösa zigenare 1985
Dinglarens väg = Vorsnos Drom : de ofrivilligt åsidosatta
Svenskar och zigenare : en etnologisk studie av samspelet över en kulturell gräns
Den siste rövaren
Tattarplågan och folkhemmet : "tattariseringen" i Sverige under 1930-talet
Lavengro, filologen, zigenaren, prästen
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att  ge?
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att ge?
Varför Gud älskar zigenarna och andra ryska zigenarsagor
Romska barns rätt till grundskoleutbildning : om förbudet mot etnisk diskriminering samt om utövandet av minoritetsrättigheter vid förverkligandet av rätten till grundskoleutbildning
Kiba Lumbergs böcker är ett skrik för dem som tiger
Zigenarfrågan : intervention och romantik
De tiggande romerna från Rumänien - ordningsproblem eller nödlidande medmänniskor
Romer utan rum - rumänska romer i Helsingfors
Det kunde varit jag
I betraktarens ögon : [memoarer]
Tidskriftsräfsan
Romerna och Helsingfors
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
Vi kallar dem tiggare
Med ödmjuka hälsningar från marginalen : romers anspråk på fullvärdigt medborgarskap
Tredje världen kommer till EU
Zigenar-predikanten Gipsy Smith : hans lifshistoria
Svensk antiziganism : fördomens kontinuitet och förändringens förutsättningar
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Zigenarens väg : essä om en minoritet
Mot modernt kulturellt medborgarskap? : finländska romer i brytningstid
Moderna halvnomader
Zigenarnas holocaust
Att sticka huvudet i sanden? : om socialt arbete med romer
Delegationen för romska ärenden
När behoven är stora görs mycket med små medel
Minoriteten i maskineriet - romer som socialvårdens klienter
Hålla upp en spegel för gadze
Mediabilder och social exklusion : Bildanalys av Hufvudstadsbladets bildsättning av romska tiggare
Zigenarna i Sverige
Slagskämpen
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Barfotadrottningen
Romerna i ett förändrat Europa
Vägskälens kulturarv - kulturarv vid vägskäl : om att skapa plats för romer och resande i kulturarvet
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
De patti phuuridenge, douva hin godjiba : ära åldringarna, det är visdom
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Romerna och rasism
Häxan från Portobello
Tusen år i Europa - om romerna/zigenarna
