http://www.yso.fi/onto/yso/p3232 klädvård
klädvård klädvård
Våra textilier
Klädvård
Rent hemma : snyggt och fräscht med smarta tips!
Fläckboken
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Stil med Thulin
Grunderna för fläckuttagning
Den nya stickboken
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Låt inte fläckarna vänta
Vi lagar, vi lappar, vi stoppar : klädvård till husbehov i ord och bild
En bok med tips på hur man sköter sitt hem, håller det snyggt och rent utan att behöva lägga ner alltför mycket tid på det. Tips och husmorsknep bl.a. om rengöring av fönster, golv, möbler och porslin, vård och rengöring av kläder samt tips vid flytt och arrangering av kalas och fester.
Handarbetsboken : Virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
Så tvättade man byket förr
Snyggt : en stilguide för män
Tvätt och textilvård
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Handbok för kallt arbete
Chic : den kompletta garderoben
Textilhandboken
Tvättstugan - textilvårdsrum i takt med tiden
Textilvård
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Kläder : välja, vårda, laga, ändra
På gårdarna behövs utrymmen för klädskötsel
Efterbehandling av tvätt
Tyg och färg
Stil : inspirerande råd och praktiska tips om personlig klädstil
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Textil materiallära
Tyg överallt
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Textilvård 2000
Slow fashion : din guide till smart och hållbart mode
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
