http://www.yso.fi/onto/yso/p3236 täcken
täcken täcken
Brist på metionin bromsar utvecklingen av blårävens vinterpäls
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Stefanandra och malört : månadens växter för september 2009.
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet. 2, Inverkan av lufttemperaturen, vindförhållandena samt nederbörden på utvecklingen av isförhållandena i Bottenhavet vintrarna 1899-1909
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1997-1998 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1997-1998
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Marktäckande växter
Därför täcks travar
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Isförhållandena i Sverige under vintrarna 1871-72 och 1872-73
Lapptäcken
Quilting : applikation - lappteknik : grunderna i vaddstickning, tillämpning och variationer, praktiskt och kreativt
Flytta, sova eller äta sig fet? : vintern är en hård tid för djuren
Isbrytarkunnandet är Finlands trumf
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Mindre och lindrigare tovhårighet! : förekomsten av tovigt hår hos skinn i blårävsgruppen vid riksskinnutställningen åren 2001-2003
Vad sin göms i snö kommer fram i tö : inventera skogen
Vertebraternas epidermisderivat
Täck marken med klätterväxter
Utnyttja den allt längre växtsäsongen : täckt odling långt in på hösten
Första boken om istiden
Isproblem i nordiska älvar
De hoppas på snöfattig vinter
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Utdrag utur Kongl. Vetenskaps Academiens dagbok, samt inkomna bref och handlingar
Skymmande snö
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
Täckgröda - ett skötselalternativ : redovisning av försök md vitklöver som täckgröda i naturlika planteringar
Syrebrist och fiskdöd - ett resultat av torkan och kylan
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1995-1996 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1995-1996
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Isförhållandena i Sveriges södra och västra farvatten
Prediktering av fartygs manöverförmåga i jämn is genom simulering av planrörelserna
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet. 1, Isförhållandena vintrarna 1899-1909
Gamla svenska lapptäcken
Isförhållandena vid Uleåborg och i Torne älv
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
Skärgårdshavets isförhållanden. (Preliminär översikt.)
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Bunden rosengång från Jämtland och Härjedalen
