http://www.yso.fi/onto/yso/p3234 textilvård
textilvård textilvård
Våra textilier
Fläckboken
Lek med mjuka dockor
Grunderna för fläckuttagning
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Den ljusskygga textilkonsten : textilkonservering under 1900-talet
Tvättstugan : en svensk historia
Tvätt och textilvård
Textilfibrer egenskaper och användning
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Städmanual : snabb hjälp till ett enklare vardagsliv!
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Textilvård
Tidens tand : förebyggande konservering
Yrkesexamen i textilvård : examensgrunder
Efterbehandling av tvätt
Våtrengöring av textilier : en studie av våtrengöringsmetoder inom textilkonservering med utgångspunkt från två rölakansvävnader
Hem och hemvård
Tvättboken : metoder, medel och redskap för tvätt
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Specialyrkesexamen för tvätteriteknik
Hemvävt : 45 inredningsvävar
Tyg och färg
Färgämnen för cellulosafibrer : undersökning av tvätt- och ljushärdighet, toxicitet samt kristallbildningar inför konservering av stolklädsel
Tyg överallt
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Grundexamen i rengöringsservice
Den åländska ryan
Textilvård 2000
