http://www.yso.fi/onto/yso/p3244 autonoma tiden
autonoma tiden autonoma tiden ryska tiden
L. Mechelin. I: hans statsmannagärning och politiska personlighet
Från sex årtionden i Finland. II: levnadsminnen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Den åländska ortodoxins kärna
Utställning öppnad på Wiborgs slott : autonomitiden betydde framgång för Wiborg
Det självständiga Finlands före Frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i generalsrang
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
Vid finska statssekretariatet i S:t Petersburg : anteckningar från min tjänstetid
Historiska och litteraturhistoriska studier. 14
Från brytningstider. I: minnen och erfarenheter
Finlands senat förr och nu
Huru finska språket blef officielt
Entreprenõrer inom Finlands fabriksindustri i början av ryska tiden
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 1
Elva årtionden ur Finlands historia. 5, 1917-18
Ur en finländsk 1800-talsdignitärs (Berndt Federleys) papper
Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), kenraali, Suomen kenraalikuvernööri, kreivi = Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), general och rysk generalguvernör över Finland, greve
Finländska frågor : några utkast
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Finlands historia är männens historia
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
"Detta folk av barbarer och skorpioner" : Finlands svenska och ryska tid
Från ofärdstid och oroliga år
Från sex årtionden i Finland. I-II: upptecknade lefnadsminnen
Den svenska nationalitetens i Finland samlingsrörelse
Finska studier : ögonblicksbilder från Finland januari-februari 1894
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. II
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Rysslands kejserliga belöningssystem
Robert Castrén : En representant för liberalismen i Finland
En Finlandskorrespondens från 1840
Farväl till Finlands vapen. Storfurstendömet Finland - en autonom del av Ryssland
Rysslands kejsare litade på finländarna och dessa litade på kejsarna
Farledsnätet och lotsstationerna i skärgården
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Fennomani och skandinavism
Vapen till Sydösterbotten
Finland som nordisk rättstat under Ryssland
Landsvägsförbindelserna
Elva årtionden ur Finlands historia. 4, 1908-1917
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Helsingin määrääminen Suomen pääkaupungiksi = Förordnandet av Helsingfors till Finlands huvudstad
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Inledning (Storfurstendömet)
Lejonfanan : Finlands folks väg till friheten
Storfurstendömet Finlands ställning i det ryska kejsardömet
Om Borgå landtdag och Finlands ställning 1812
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : Minnen och anteckningar åren 1906-1913
Sjöfarten
Ett folkblad och vår själfständighetsfråga
Åbo som Finlands huvudstad
Ny juridisk handbok för medborgare af alla samhällsklasser i Finland
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Patriotisk och politisk konst (Storfurstendömet)
Oavhängighet eller fortsatt förtryck
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
Med kraft från bildkonst och diktning : nationella bilder och inre själsliga landskap
Från ofärdstid och oroliga år. [I]-II: politiska minnen
Ofärdsårens bistra tid
Järnvägsnätet
Svenska folkpartiet. [1] : bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Finlands historia. 3
Summaries
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Kejsaren, storfursten Alexander II:s minne den 29 april 1894
Fennomani och skandinavism. Sednare häftet, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Karl Johan och Finland
Boktryckare och publicister i Helsingfors under 1800-talet
Gamla brev ( från Krim-krigets dagar )
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Hågkomster. II : Från min mannaålder
Fennomani och skandinavism. Förra häftet, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Ålands-servitutet av den 30 mars 1856 : ett hundraårsminne
Den ryska parentesen i Finlands historia
Crafton-affären
L. Mechelin. II: hans statsmannagärning och politiska personlighet
Min verksamhet såsom t.f. ministerstatssekreterare för Finland 1898-1899
Elva årtionden ur Finlands historia. 4 : 1908-1917 : elvte årtiondet : kampen mot tsarismen; andra skedet. Världskriget och vår brytning med Ryssland
Stämplingar och äventyr : minnen
Tre lärde män, Per Adolf  och Johan Gabriel von Bonsdorff, Evert Julius Bonsdorff ; E. J. Bonsdorff och S. O. Lindberg ; Åbo akademi 1809
Från brytningstider. II: minnen och erfarenheter
Finland mellan Sverige och Ryssland
Den svenska nationalitetens i Finland samlingsrörelse : anteckningar
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Från hav och hov : amiral Oscar Kræmers levnadslopp
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. 2. bandet
Lifgardets 3. finska skarpskyttebataljon 1812-1905 : ett minnesblad
Finska passexpeditionens arkiv som personhistorisk källa
Elva årtionden ur Finlands historia. 3, 1898-1908
Om protokoller och domböcker enligt Finlands nugällande lag och författningar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Finska gardet 1812-1905
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863   : tre föredrag
Diktatur och lantdag : finländska opinioner 1903-1905
Carl Erik Mannerheim (1759-1837), hallituskonseljin kansliatoimituskunnan päällikkö, senaatin talousosaston varapuheenjohtaja, kreivi  = Carl Erik Mannerheim (1759-1837), greve, geheimeråd, chef för regeringskonseljens kansliexpedition och viceordförande för Senatens ekonomiedepartement
Det åländska folkets historia. 4, Från finska kriget till Ålandsrörelsen 1808-1920
Självständighetens bakgrund
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Min värld. Tredje delen
Står Finlands rätt i strid med Rysslands fördel? : ett inlägg i tidens frågor
Finlands kamp för sin lagbunda ordning
Åbo som centralort för Finlands samfärdsel
Från "Saima" till "Vikingen" : en studie över den svenska nationalitetsidéns utveckling i Finlands press
Finlands förening med Ryska riket : med anledning af K. Ordins arbete "Finlands underkufvande"
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. IV
Finlands inre själfständighet : till försvar mot fortsatta angrepp
Becker Bey och hans idé om självständigt Finland 1880
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. [1. bandet]
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Den finska frågan i tredje ryska riksduman : interpellationerna, utskottsbetänkandet och det stenografiska protokollet öfver debatten
Fennomani och skandinavism. 1, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Vårt politiska motstånd : politiska uppsatser 1899-1904
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I-II
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III-IV
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Finsk militär tidskrift
Vanhan Suomen liittäminen Suomen suuriruhtinaskuntaan = Gamla Finland införlivas med Storfurstendömet Finland
Finlands industri och den ryska marknaden under autonomins tid (1809-1917) : några synpunkter
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
Mötet i Åbo
Finlands ära, skyldighet och vilja
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
När tsarens general sålde livförsäkringar på Åland
Från sex årtionden i Finland. I-II : levnadsminnen
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Finlands kamp : några blad ur Finlands självständighetskamp under tidigare och senare skeden
Präster som språkbrytare i 1800-talets Finland
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet 1855-1867
Olika meningar rysk-finska frågor : en granskande öfversikt
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Andra bandet 1867-1882
Synpunkter på aprilmanifestet
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Elva årtionden ur Finlands historia. 2: 1878-1898, Åttonde och nionde årtiondet : språkstridens och de sociala reformernas tid
När spiran togs från Åbo : ( Regeringskonseljen och universitetets förflyttning till Helsingfors )
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Debatterna i ryska riksduman och riksrådet i frågan om rikslagstiftningen
Autonomitiden - en period av förändring i Wiborg (1812-1917) : utställning efterlyses
Statsmän och dignitärer : interiörer ur ämbetsmannavärlden i Finland vid ryska tidens början
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
Samling af sådana lagbud och författningar som angå Kronolänsmäns tjensteåligganden och hvad dermed sammanhänger
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar åren 1906-1913. 3
Finska förhållanden. Första-fjerde häftet
Konsthantverk och konstindustri från ca 1870 (Storfurstendömet)
Finland efter 1809
Ett vykort berättar: Motstånd under förtryckperioden
Den ryska pacificeringen i Finland 1808-09
Elva årtionden ur Finlands historia. 1, 1808-1878
Storfurstendömets heraldiska arv
Senator Fischers memoarer : bidrag till Finlands nyare historia
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Salt, trä och järn, II : utrikes sjöfart på Lovisa 1809-1913
Elva årtionden ur Finlands historia. 3: 1898-1908, Tionde årtiondet : vår kamp mot tsarismen: första skedet
Om kontinuitet och diskontinuitet i Finlands bibliotekshistoria efter 1809 : fallet Matthias Calonius
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Finska förhållanden. 4. häftet
Atlas öfver Finland 1910
Monrepos - Pohjolan Arkadia = Monrepos - Arkadien i Norden
Finlands historia : vändpunkter, utvecklingslinjer : historia för gymnasiet
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Finska förhållanden. 2. häftet
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. V
På Finlands riddarhus immatrikulerade medlemmar av R.o.A. som recipienter av de högsta ryska ordnarna 1809-1917
Fennomani och skandinavism. 2, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Alexander II i Finland : minnesblad
Egentliga Finlands förbindelsefunktion
Arsenjij Andrejevitj Zakrevskij : Finlands generalguvernör 11.IX.1823-1.12.1831
Elva årtionden ur Finlands historia. 2, 1878-1898
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Från sex årtionden i Finland. I: upptecknade lefnadsminnen
Min värld. Första delen
Kungsvägen : en resa genom historien till i dag
Blad ur Finlands nutid och forntid : storfurstendömet Finlands nuvarande politiska ställning : historiskt-polemiskt utkast
Telekommunikationerna
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Ett okänt av (Göran Magnus) Sprengtporten sommaren 1808
