http://www.yso.fi/onto/yso/p3248 arkivvård
arkivvård arkivvård arkivskötsel
Arkivvetenskap
Arkiv hemma och ute
Blandad arkivkompott
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 16, Finska hushållningssällskapets arkiv ochskrifter som källa för forskningen kring skogsbruket och dess främjande åren 1797-1928
Nyttjande av adb i det finländska näringslivets centralarkiv
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
Traditionell samisk kunskap och forskning
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Att ta till vara arkiv - ett ansvarsfullt uppdrag
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material / av Jonas Palm och Torsten Johansson
Arkivvården vid högskoleinstitutioner
Lokalhistoriska arkiv : ge framtidens samhälle ett förflutet
När tvenne förvaltnings- och arkivkulturer möts. Eljas Orrman
Minnenas trädgård : om att skapa, sköta och använda arkiv
Finlands Riksarkiv 1809-1917 : det finska arkivväsendets historia från Fredrikshamnsfreden till självständigheten
Insamling och registrering av privatarkiv
Statsbidrag åt arkiv av privat karaktär under ett årtionde i Finland
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Arkivvetenskapliga studier. Saml. 4
Ny väg till medeltidsbreven : från ett medeltidssymposium i Svenska Riksarkivet 26-28 november 1999
Arkivsamlingarna vid SLS : en spegling av kultursyn och självbild?
Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare : Folkkultursarkivet meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran
Arkiv och samhälle : [föredrag vid NIF:s VI folkloristiska arkiv- och dokumentationskonferens i Falun 15-17.9.1995
Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Bevarandet av nutiden : Riksarkivets gallrings- & bevarandepolicy
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Forskningsverksamhet : handlingar, material, dokumentering
Lokalhistoriska arkiv
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Arkivets vardagsproblem
Kirkniemen kartanon arkisto 1920-1989 = Gerknäs gårds arkiv 1920-1989
I bildarkivet : om fotografi och digitaliseringens effekter
Registreringen vid magistratsarkivet i Åbo
Recension av Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Tankar om varaktig uppevaring av handlingar
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
SLS arkiv mot 2000-talet
Bland bönder och godsägare : att forska i hushållningssällskapens arkiv
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Den äldsta arkivläran : Jacob von Rammingens båda läroböcker i registratur- och arkivskötsel från 1571, samt en monografi om arkiv från 1632 av Baldassare Bonifacio
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Sorlet från arkiven : ordning ur oordning
Arkiv och historia i tvenne festskrifter
Lokalhistoriskt arkivarbete i Svenskfinland
Arkivkunskap
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Anskaffning och värdering av idrottshandlingar - vem bär ansvaret?
Arkivvård : en handbok
Arkivguide för byggnadsforskare
Riksarkivets anvisningar om överföring och överlåtelse av statliga ämbetsverks och inrättningars arkiv till de allmänna arkiven
