http://www.yso.fi/onto/yso/p3245 ofärdsåren
ofärdsåren ofärdsåren förtrycksperioderna
Generalguvernör N. Bobrikoffs minne
Grafton-affären
Censuren och biblioteken i Helsingfors, Vasa och Viborg under åren 1900-1907
Från händelserika år : upplevelser och minnen. 1, från verksamheten vid universitet och senaten under ofärdsåren
Från händelserika år. 1 : Från verksamheten vid universitetet och senaten under ofärdsåren: upplevelser och minnen
Finlands förening med Ryska riket
[Stormäktigste, allernådigste kejsare och storfurste! ...]
Helsingfors stadsfullmäktiges sammanträde fredagen den 23 [i.e. 24] februari inleddes af ordföranden, senator Mechelin med följande ord
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Suuren lähetystön jäsenet 13. - 20.3.1899 : Den stora deputationens medlemmar
Niccolò och Nikolaj : ofärdsårens Finland i Machiavellis perspektiv
Historiska och litteraturhistoriska studier. 34
Runor och låtar
Arkivet består av Torsten Boismans dagbok, Liberquem scripsit, förd under fångenskapen i Kresty. Arkivet innehåller också ett fotografi.
Finlands förening med ryska riket : med anledning af K. Ordins arbete Finlands underkufvande
Uttalanden rörande Finland
Drag ur det ryska förtryckets historia
Ett decennium : händelser och reflexioner
Bobrikovs baneman - människan bakom myten
"Kagalen". I: ett bidrag till Finlands historia 1899-1905
Statskuppen i Finland 1899 : några anteckningar
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Kring grevarna Creutz' landsförvisning : en godsägare, hans familj, gård och socken i det passiva motståndet 1899-1905
Från ofärdstid och oroliga år
Observera att arkivet förvaras på Sarvlaks gård.
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. II
Farväl till Finlands vapen. Storfurstendömet Finland - en autonom del av Ryssland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Till ärkebiskopen Gustaf Johansson
När fan tog bofinken : den illegala pressen i Finland 1900-1905
Hvad de sista tidernas händelser lära oss
Ofärdsåren i utländsk tidningspress
Promulgationen av februarimanifestet 1899- en obeaktad formell invändning
Arkivet består av Ernst Estlanders manuskript Det passiva motståndet.
Brett stöd för ofärdsårens rättskamp : deputationer, tal och adresser med wiborgsk anknytning
"Kagalen". II: ett bidrag till Finlands historia 1899-1905
Lovisa-nejden mot Bobrikoff : protest och anpassning hos lokal elit och övrig ortsbefolkning 1899-1904
Dr. A. Törnudds svaromål vid den mot honom, för kyrkoföranrgelse den 25 november 1901 (Ruokolaks tingslag) väkta rättegång
Från ofärdstid och oroliga år. [I]-II: politiska minnen
Relation angående förryskningsåtgärderna sommaren 1900
Ofärdsår och illegal press
För frihet och fädernesland : minnesskrift över svenskösterbottningar som gåvo sina liv i kampen för Finlands självständighet under ofärdsåren eller i frihetskriget 1918 ; [redaktionskommitté: G. Skrifvars, Verner Laxström, Uno V. Stén]
Ernst Estlander, Ofärdsårens politiska litteratur
Ofärdsårens bistra tid
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902.
Brev till Gunnar Castrén (1904)
Vad jag varit med om : minnen från ofärdsåren och frihetskampen
Den stora deputationen : minnen och ögönblicksbilder
Material rörande Karl August Tavaststjerna förvaras också i NB:s samlingar.
Torsten Boismans dagbok (1913-1914)
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Autonomins gränser : Finlands ställning i det ryska imperiet
Diverse om generalguvernör F. A. Seyn
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905
Lotsverkets förryskning : myt och verklighet
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. [1]
Aktiva kampår 1899-1910
I Finlands politiska lifsfrågor. 1, hemställningar och andra skrifvelser från Finlands senat i de stora politiska frågorna från hösten 1898 till sommaren 1900.
Från Finlands strid för rätt och frihet : personliga upplevelser åren 1901-1914
Finska aktiva motståndspartiet : meddelande
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Ernst Estlander, Det passiva motståndet
Diktatur och lantdag : finländska opinioner 1903-1905
Mina besök hos grefve Leo Tolstoi
Estlanders brevsamling m.m. förvaras i ÅAB.
Brev till K. A. Brunou (1916-1917)
Finska aktiva motståndspartiet : proklamation N:o 5.
Tal hållet af senator L. Mechelin vid stadsfullmäktiges i Helsingfors sammanträde den 14 februari 1899.
Arvid Mörne och sekelskiftets Finland
Finlands kamp för sin lagbunda ordning
Historik över John Grafton affären
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Kejsarens man : Constantin Linder och hans värld 1836-1908
Finlands förening med Ryska riket : med anledning af K. Ordins arbete "Finlands underkufvande"
Finlands inre själfständighet : till försvar mot fortsatta angrepp
Herr consul E. Wolffs svar å general Procopés meddelande om hans majestäts svar å 500-manna deputationen
Den finska frågan i tredje ryska riksduman : interpellationerna, utskottsbetänkandet och det stenografiska protokollet öfver debatten
Finlands förening med Ryska riket med anledning af K. Ordins arbete "Finlands underkufvande"
Vårt politiska motstånd : politiska uppsatser 1899-1904
Brev och kort till hovrättsrådet Johan Fredrik Selin under hans fängelsetid i Kresty 1913-1914 samt övriga anteckningar från samma tid. Fotografier.
Proklamation till finska folket
Med ryska samhällsbyggare och statsmän åren 1904-1905
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
En ljungande protest mot förtrycket
Ett brev från Eugen Schauman till Gunnar Castrén, ett brevkoncept  från Eugen Schauman till Nikolaj II samt Gunnar Castréns beskrivning av brevet.
Tal hållet den 18 mars af konsul E. Wolff från Viborg på den stora deputationens vägnar till H. E. Exe. ministerstatsekretaren efter det H. Exe. meddelat H. M:s svar å deputationens anhållan om audiens
Finlands ära, skyldighet och vilja
Dikt av K.A. Tavaststjerna (1891)
Arkivet innehåller en dikt enligt uppgift skriven av K.A. Tavaststjerna med anledning av postmanifestets emanering.
Arkivet består främst av tidningsurklipp och manuskript. Bland manuskripten finns även självbiografiska anteckningar. I arkivet ingår även handlingar, brev, broschyrer och urklipp med anknytning till ofärdsåren.
Finlands dödskamp : några anteckningar
Arkivet innehåller bl.a. Aline Pippings anteckningar (1903-1918) och Helena Westermarcks anteckningar om Kvinnokagalen.
Politiska flyktingar i Kyrkslätt
Finland under ofärdsåren (1899-1905) : grunddrag och bilder
Arkivet består av manuskriptet Ofärdsårens politiska litteratur. I arkivet ingår även 20 nummer av skriften Vapaita Lehtisiä.
Arvid Hultins manuskript (1879)
Skola kommunerna vika?
Dygd, krig och idrott : den finska motståndsrörelsens mobiliseringsförsök 1899-1907
Till läsaren. De nya föreskrifterna angående ryska språkets användning i Finlands förvaltning ..
Finlands ständers underdåniga svar i anledning af Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner med förslag till värnepliktslag för Storfurstendömet Finland samt angående grunderna för de finska truppernas organisation och förvaltning
Herr von Plehwe och den finska frågan
Till värnepliktige uppbådskamrater år 1904.
Ebba zu Solms-Braunfels : en tysk prinsessa från Finland : liv och leverne av Ebba Louisa Charlotta Lavonius sedermera prinsessan zu Solms-Braunfels (1850-1927)
"Saken är i sig själv enkel" : P. E. Svinhufvuds och hans anhängares legalistiska politik och politiska legalism
Anteckningar rörande Kvinnokagalen (1903-1930)
Ett vykort berättar: Motstånd under förtryckperioden
Arkivet består av tillfällighetsdikter av Landén och hans vänner från Svenska klubbens hörna. I arkivet ingår även avskrifter och tidningsurklipp rörande ofärdsåren.
J.F. Selins arkiv (1913-1970)
Studenter under Finlands kampår 1898-1909
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905.. 1
Ofärdstidens första adressplaner
Författningsstriden i Finland
Suuren lähetystön jäsenet 13-20/III 1899 = Den stora deputationens medlemmar 13-20/III 1899.
En rysk rättslärd om finska ärendens behandling hos ryska ministerrådet
Friherre Viktor Magnus von Born : hans person och politiska verksamhet
På utländsk botten : från Finlands författningskamp åren 1899-1914
Till föräldrar och målsmän
Berättelse om den tillämnade deputationen från Kuopio län till generalguvernören Obolenski den 14 september 1905
Viktor Theodor Homén : vetenskapsman och politiker
Aktiva kampår, 1899-1910
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Riket och gränsmarken : N. I. Bobrikov Finlands generalguvernör 1898-1904
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905.. 2
Edvard Hjelt och sekelskiftets Finland
Rysslands frammarsch : åtgärderna i Finland sedan 1905.
Arkivet består av en sympatiadress till Selma Boisman med anledning av sonen Torsten Boismans internering i Kresty-fängelset 1913–1914.
Arkivet består av brev och kort  till K. A. Brunou från redaktör Einar Ottelin under dennes vistelse i Tavastehus länsfängelse våren 1916 och i förvisningsorten Kustanoj 1916-1917.
De första skedena av kulten kring Eugen Schauman
Finland under ofärdsåren (1809-1905) : grunddrag och bilder
Ställningar och förhållanden i Finland : två föredrag å vetenskapsakademiens hörsal den 22 och 26 januari 1891
Eugen Schaumans liv i ny belysning
Sarvlaks arkiv består av ett antal olika s. k. underarkiv. I arkivet ingår dels Sarvlaks gårdsarkiv dels personarkiv. I gårdsarkivet ingår handlingar (bl.a. juridiska-, och ekonomiska handlingar samt ca. 100 kartor) i anknytning till gårdsdriften på Sarvlaks. I Sarvlaks arkiv ingår även Axel Berndtsons, Ernst von Borns och Viktor Magnus Von Borns brevsamlingar och privata handlingar. I Viktor Magnus och speciellt i Ernst von Borns arkiv ingår även en större mängd handlingar i anknytning till deras politiska verksamhet. I Sarvlaks arkiv finns även brev rörande flera medlemmar av släkterna von Born, Creutz, von Morian, Edelfelt och de la Chapelle. Handlingar rörande ungdomens arbetsläger på Stor-Sarvlaks gård somrarna 1942 och 1943. Handlingar rörande Fantsnäs gård, de äldsta från 1500-talet med innehållsförteckning av V.M. von Born. Fotografier.
Herr von Plehwe och mr Stead
I den finska frågan : röster ur den finska prässen
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 71
