http://www.yso.fi/onto/yso/p3247 biblioteksskötsel
biblioteksskötsel biblioteksskötsel
Biblioteket vid sängkanten
Statistiska biblioteksprogram, programmeringsspråk och programsystem
ADB-system för bibliotek och dokumentation : sammanställning av system i drift i Norden 1973
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material / av Jonas Palm och Torsten Johansson
Internationella och internordiska lån : 8. Nordiska vetenskapliga bibliotekarieförbundets rundabordskonferens i Åbo 3-5 oktober 1963.
Bokens väg till hyllan : arbetsbeskrivning för biblioteksarbetet i Jakobstads museum
Bibliotek och biblioteksskötsel : en hjälpreda för bibliotekarier i skolbibliotek och mindre boksamlingar
Råd rörande folkbibliotek : vården af folkbibliotek / af Valfrid Vasenius. Förteckning öfver lämpliga böcker / af P. Nordmann
Att arbeta med bibliotekens PR
Läsglädje 2008-2010
Biblioteksskötsel : handledning för mindre bibliotek
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmetoder
Kirjastokäsikirja = Bibliotekshandbok för Finland
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmethoder : akademisk afhandling
Förteckning öfver den del af framl. professoren d:r Joach. Wilh. Pippings efterlemnade boksamling och chirurgiska instrumenter m.m., som kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors d. [24 Oct. 1860]
Åbo akademis bibliotek : femårsplan 1976-1980
Handledning i skötsel av mindre bibliotek
Att arbeta i sjukhusbibliotek
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-finska
Informationstjänster i Åbo med omnejd : en kartläggning av informationsbehovet och av bibliotekens serviceformer
Organisation och arbetsmetoder vid kommunala bibliotek : betänkande avgivet av särskilda kommitterade
Tidning för trädgårdsodlare
Fjärrutlåningen från Åbo akademis bibliotek till finländska folkbibliotek : en undersökning hänförande sig till verksamhetsåret 1972-1973
Läsa, läka, leva! : om läsfrämjande och biblioterapi
Rationell skogsafverkning : praktiska råd till såväl större som mindre enskilde skogsägare samt svar på en fråga för dagen
Slavistik för bibliotekarier
Sjukhusbiblioteksdagar i Finland och Sverige
Praktiskt biblioteksarbete : vägledning i informationshantering
Nickby anstaltsbibliotek : ett minne för livet
BUMS utbildningspaket. [3], Trean: Katalog och inköp
Bibliotekarien : om yrkets tidiga innehåll och utveckling
En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek
Förteckning öfver framl. provicial-läkaren F. A. Borgs samling af böcker och chirurgiska instrumenter, att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors d. [21 Febr. 1854]
"De bibliotheca ordinanda" : om F. W. Pippings dissertation av år 1819
Några principer vid sjukhusbibliotekens bokval
