http://www.yso.fi/onto/yso/p3246 bibliotekarier
bibliotekarier bibliotekarier
Bibban
Ett yrke att mogna till : samtal med Ingrid Gustafsson, behörighetsutbildad bibliotekarie
Borgå gymnasiums bibliotek - bibliotekarier och rariteter
Margaretha Åberg
Förgrämd och lycklig : bibliotekarien i skönlitteraturen och verkligheten
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Paul Nyberg förvaras också i ÅAB:s samlingar.
Utbildning för bibliotek, arkiv och informatik : betänkande
Bibliotekarierna och yrkesidentiteten
Malva och Hanna är på biblioteket med klassen. De får veta att det spökar där. För hundra år sedan fanns det en elak bibliotekarie som fortfarande finns kvar på bibblan, trots att hon inte lever längre. Hon får inte ro i graven förrän hon hittar boken hon letar efter. Malva och Hanna ger sig ut på spökspaning. Snart börjar det hända saker. Lättläst.
Nya arbetsuppgifter, nya utmaningar kräver ständig utbildning
Etiken och biblioteken
Bibliotekarierollen i förändring
Spela tillsammans och visa vägen
Minnes-tal öfver Fredrik Wilhelm Pipping : hållet på [Finska vetenskaps]societets års- och högtidsdag den 29 april 1868
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Bibliotekarie : 70 år av facklig kamp
Bibliotek : tradition och utveckling : festskrift till Lars-Erik Sanner den 18 januari 1991
Den blå vänthallen
Claes Annerstedt : historia om en glömd historiker
Bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
"Sain viettää pitkän nuoruuden": Ulla Lehtonen i helfigur- ett bibliografiskt porträtt
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Cosi tillbaka vid sin läst
Hyssj! : roman
Barnbiblioteksträff ger inspiration i Helsingfors
Nya böcker : varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : [recension]
Några minnen från min tjänstgöring vid vetenskapliga bibliotek i Sverige
Föreningens nya ordförande
Barbros tvärsnitt
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Ett bibliotek är en levande organism
Socionomstuderande 1977-1978 och bibliotekarier 1963-1976
Utbildningen vid Institutionen för biblioteksvetenskap och informatik vid Åbo Akademi
Dieselverkstadens bibliotek : ett privatiserat bibliotek som ger unga vad de vill ha / Peter Björkman
Intervju med blivande pensionären Inger Lundqvist
Brev och handlingar rörandeThure Galléns stiftelse, bokväsen och genealogi. Endel fotografier har  tillhört Jarl Pousars farfar Carl Volter Pousar (1866–1934).
I bokens hägn
Böcker och människor : hyllningsskrift till Carl-Rudolf Gardberg 9 september 1958
Släkt- och familjebreve är oordnade.
Handbok för skolbibliotekarier : modeller, verktyg och praktiska exempel
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Bibliotekarieutbildning för innehavare av doktorsexamen och motsvarande kompetens
Bibban är Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning. Webbversionen är öppen för alla som vill läsa om finlandssvensk biblioteksverksamhet.
I samlingen ingår handlingar rörande släkten Schluter-Olsoni, bl.a. Evelina Olsoni f. Schluter (1833-1877), brev till och från Maissi Jaatinen senare Pousar (1878-1969), handlingar rörande Gabriel Kurck (1680-talet), Mathias Forbes (1690-talet), Christian Hyrckstedt (1800-talet), anteckningshäfte som tillhört Elina Asikanus, receptbok som tillhört Aurora Hirn m.m. Brev från Herman Hultin till fästmön Agda Gräsbeck skrivna 1893-1894.
Från folkbildning till opinionsbildning?
Tro, hopp och lite till
Barnbibliotekarier från södra Finland träffades i Helsingfors
Bibliotekarien : om yrkets tidiga innehåll och utveckling
Arkivet består dels av brev som anknyter till Emil Hasselblatts verksamhet inom kulturliv och biblioteksväsen, dels av släkt- och familjebrev.
Henrik Grönroos arkiv
Framtiden börjar i det förflutna : en bok om Malmö stadsbibliotek
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Hur blir man läsinspiratör?
Folkbibliotekens framtid, år 2017 / Jan Hoff
Den skräckslagne stekelsamlaren
Spännande tider och fina kolleger
Karl Collan som bibliotekarie och kulturpersonlighet
Det stora piratiska dundersmällkalaset och Bibliotekarien och rövarna
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
Biblioteket är inte bara böcker
Siv Petrell in memoriam
Arkivet består av anteckningar gjorda av Arvid Hultin vid Carl Gustaf Estlanders föreläsningar i estetik.
Bibliotekarieyrket : tradition och förändring
Arkivet består främst av tidningsurklipp och manuskript. Bland manuskripten finns även självbiografiska anteckningar. I arkivet ingår även handlingar, brev, broschyrer och urklipp med anknytning till ofärdsåren.
Bläckfisken på nätet : diskussionen Vadå bibliotek?
Svensk biblioteksmatrikel
Mr Dixon försvinner
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Jag heter Lena och jag har försökt göra något : barn, bibliotek och visioner : en vänbok till Lena Lundgren till 60-årsdagen den 19 mars 2006
Naapurihaudan kaveri = Grabben i graven bredvid
Också de små behöver fortbildning
Kombinationen barn och böcker : litteraturen - en del av vardagen
Ich bin ein Bibliothekar : en bibliotekaries berättelser
Axels monsterjakt del fyra. Klassen är på tältutflykt. På natten smyger Axel omkring i skogen och letar efter Rut. Med på utflykten är Loke. Det viskar i buskarna och någonstans i närheten ylar en varulv. Lättläst.
Materialet ligger som grund för verket Boken i Finland. Bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809. I arkivet ingår avskrifter och identifieringar av böcker i bouppteckningar åren 1656-1825 från 19 städer i Finland, boauktionsprotokoll 1733-1810, material rörande bokhandlar, bibliotek, boktryckerier och bokägare. Även excerpter kring författare och författarskap genom tiderna, material rörande litteraturhistoria, läsning, språk och översättningar. I arkivet ingår även en del av Grönroos egna skrifter.
Jarl Pousars samling (1680)
Arvid Hultins manuskript (1879)
Att bli bibliotekarie : informationssökning och yrkesidentiteter hos B&I-studenter och nyanställda högskolebibliotekarier
Holger Nohrström : biblioteksman och forskare, publicist och översättare
En visionär blir pensionär
Nyckeln till sanningen : roman
Vart tog Runar Schildt vägen?
Nya doktorsavhandlingar : bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
Bibliotekskatten Dewey : en småstadskatt som älskades av hela världen
Spökspanarna
Fallet med de försvunna böckerna
Arvid Hultins föreläsningsanteckningar (1874-1876)
Olof Mustelins tryckta skrifter 1973-1998
Bibliotekarien på estraden
En dag i biblioteket : ett urval dagböcker från 14 oktober 1996
Biblioteken ställer människan i centrum
Kerstin Sevó́n - nybliven pensionär
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Varats lätthet : Fredman och hans värld
Benita Kock in memoriean
Jarl Pousars arkiv (1870-1990)
Drakens håla
Från teori till praktik i biblioteksvärlden : utbildas tillräckligt många bibliotekarier?
Kompetenta bibliotekarier - en samhällsresurs
Den ansvarsfulla bibliotekarien
Så länge solrosorna blommar ; Den blå vänthallen
Linköpings biblioteks handlingar. N.S., Bd 14, Levin Christian Wiede
Emil Hasselblatts brev (1888-1949)
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Sjukhusbiblioteksdagar i Finland och Sverige
Paul B. Nybergs arkiv (1719-1969)
"Den finska koloniseringen av Nordkalotten": en litteraturkatalog
Ulla-Brita Lundberg in memoriam / Eva Ljungqvist
Arkivet består av Paul Nybergs brevsamling, föredrag , tal, dagböcker, juridiska handlingar, manuskript, fotografier och tidningsartiklar. I arkivet ingår också korrespondens och handlingar i anknytning till Paul Nybergs forskning om släkten Nyberg. Genealogiskt material om släkten Boisman. En egen helhet i arkivet utgör material rörande Paul Nyberg som insamlats av Henrik Grönroos. Materialet har varit avsett för en biografi över Nyberg.
