http://www.yso.fi/onto/yso/p3243 riksdagsordning
riksdagsordning riksdagsordning
Riksdagens initiativ- och beslutsrätt under 1772 års statsskick
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : med inledning av
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Finlands grundlag
Landtdagsordningen : (med deri vidtagna förändringar) : riddarhusordningen : lag för åhörare vid ståndens sammanträden : med utförligt register
Förslag till Landtdagsordning för Storfurstendömet Finland
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik : akademisk afhandling
Offentlighet och sekretess i utrikesnämnden : betänkande
Ny regeringsform - ny riksdagsordning
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Ny utskottsorganisation : betänkande
Kongl. maj:ts försäkring, riksens ständers wahl-act, regerings-formen, riksdags besluten, med flere acta publica, hörande til Sweriges fundamental-lag : cum gratia & privilegio s:ae r:ae maj:tis
Ordning wid Riksdagens början 1809.
Sveriges grundlagar och riksdagsordningen : inledning
Kommitébetänkanden 1900-1906
Vårt demokratiska statskick
Riksdagsordningen 1866-1966 : utg. på uppdrag av Kommittén för firande av representationsreformens 100-årsjubileum
Arbetsordningen vid 1899 års urtima lantdag
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
