http://www.yso.fi/onto/yso/p3259 floder, åar och älvar
floder, åar och älvar floder åar älvar floder
Vad jag finner i sjö och å
Mörkrets hjärta
Biologiska undersökningar i Malax å 2002
Neva och Nyenskans intill S:t Peterburgs anläggning : historisk skildring
Vattendragsarbetet i Tessjöån : från översvämningsrensning till naturenligt vattendragsbyggande
Plan" i profil' rěki Torne u želěznodorožnago mosta = Plan och profil af Torne älf invid järnvägsbron
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. 69, Isojoki
Överlevnad och lekvandring hos laxsmolt (Salmo salar L.) från två odlingsanstalter i Dalälven
Striden om Alta
Flodernas bok : ett äventyr genom livet, tiden och tre europeiska flöden
Ilmajoen kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Ilmola härad i Wasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1898-1904
Samlingsvolym innehållande Kriget om källan, om konflikterna mellan bergsfolket i Montana och byborna i dalen, samt den fristående fortsättningen På andra sidan floden där två av barnen till de som kämpade om källan inleder ett omöjligt, men oundvikligt kärleksförhållande.
Kalix älvdal
Om strömstarar, kungsfiskare och andra fågel nära vatten
Vad är en å?
Kriget om källan ; På andra sidan floden
Kymmeneälf och dess vattensystem. 1, Text
Kymmeneälf och dess vattensystem. 2, Tabeller
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Undersökning, om orsakerne til flod-vatnets öfversvämningar i Finland. Med philosophiska facultetes samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande utgifven för lager-kransen af Nils Johan Kekonius, Satacundensis. I academiens öfre lärosal den [ ] år 1786.
Rekreation och friluftsliv vid älvar i norra Norrland : Utredning rörande rekreationens och friluftslivets intressen i området som berörs av "Ultredningen rörande vattenkraftutbyggnader i norra Norrland", samt klassificering av berörda älvsträckor
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 3, Laxsmolttal för olika älvar
Kampanjen 30 vikar - skydd för vikar, flador och åmynningar
Nattsländelarver (Trichoptera; Hydropsychidae, Arctopsychidae) som bioindikatorer i vattendrag påverkade av sura sulfatjordar
Mumin följer strömmen
Supermyrkkyjä kotijoessa = Supergifter i älven
Biologiska undersökningar i Malax å 2001
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 2, Fångstutvecklingen av lax i älvarna
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Ljungan : vattenbyggnader i den näringsgeografiska miljön 1550-1940
Bevara öringen : biotopvård i bäckar och älvar
Kyro älv
Bottenfauna i forsarna i Lappfjärds ås nedre del och i Bötom å
Biologiska undersökningar i Malax å 2003
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Genetisk särprägel hos lax från Mörrumsån
Världens bästa flodkryssningar
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Biologiska undersökningar i Malax å under år 2000
Limnologisk undersökning av Ronnebyåns nedre lopp
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
" ”Vattnet” hette den avslutande diktsviten i Nina Burtons förra bok, Ett svar i 24 skärvor (2008). Här i Flodernas bok fortsätter hon temat genom att måla porträtt av tre väldiga europeiska vattenådror, Rhône, Rhen och Themsen. ”Där de meandrar sig över kontinenter liknar de frågor. Att sällskapa med dem är att se förändringar och sammanhang. Vid dem hittar man nästan allt, för i dem flyter livets essens”, skriver hon om floderna. Och hennes bok handlar verkligen om ”nästan allt”. Det är en essä som vindlar sig fram i geografin och tiden. Nina Burton knyter ihop kulturhistoria, miljöfrågor och naturvetenskapens mirakel med sin egen familjesaga, och ger oss en oavbrutet stimulerande, ovanlig bild av Europa. Hon följer floderna från källorna till haven; från glaciärer i bergen genom stad och land till utloppens hamnområden. På vägen berättar hon om karnevaler och katastrofer, drycker och drakar, konstnärer och författare, grottor och parfym. Det blir en resa till Europas historia, konst och natur, formad av personliga intryck, tusentals fakta och en poesi som finns lika mycket i språket som i sättet att se på vatten och stränder. Samtidigt ställer hon frågor om tiden, livet och döden tillsammans med den gåtfulle Faust och andra valfrändskaper. " -- (Bonnier)
En mörk och förvriden flod : [en Lacey Flint-deckare]
Många planer för skyddszoner längs de nyländska åarna : jordbrukarna uppmanas söka stöd trots osäkerhet kring finansiering
Reproduktionsstörningar hos mört (Rutilus rutilus) i ett diffust belastat vattendrag, Petalax å, inom alunområdet i södra Österbotten
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Östersjöns ljusröda guld
Sammanfattande bedömning av zoologisk information rörande Vindelälven, Pite, Kalix och Torne älvar samt deras dalgångar: (7 bilagor)
Sjöar & floder
Tre män i en båt
Ule älvs vattenkraft tillvaratas
Tecken som föregår jordens undergång
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Från sluss till sluss på franska kanaler
Biologiska undersökningar i Malax å år 1997 och 1998
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Kyrönjoen vesistöalueen alustava hoito-ohjelma = Preliminärt skötselprogram för Kyro älvs vattendragsområde
Floder och vattendrag
Industrialisering av älvar : studier kring svensk vattenkraftutbyggnad 1900-1918
Skuff : den lilla ångbåtens äventyr på floden
Sjöresa på landbacken
Temporala och spatiala variationer i spårelementhalter i vattendraget Esse å
På inre vatten : med egen båt mot Svarta havet : en reseskildring med historiska utblickar och en utförlig handledning för färder på tyska floder och kanaler
Vantaanjoki. 01/02 = Vanda å. 01/02 = Vantaa river. 01/02 : opaskartta = besökskartan = tourist map
Spatiala temporala vattenkvalitetsvariationer i Sirppujoki, Kaajoki, Mynäjoki och Pemarån i sydvästra Finalnd
Kyrö älv : en levande älv
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Plupp och vårfloden
Sjöarnas och älvarnas djur
Delta : betraktelser över ett älvlandskap
Öringar får bättre livsrum i Sibbo
Brusande eskapad
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Isojoen-Lapväärtinjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma = Generalplan för skyddszoner i Lappfjärds ås vattendragsområde
Sista striden om Kyro älv
Försurningsskadorna i Österbottens åar kan förebyggas
Lappia : Västerbottens älvar och fjäll
Med båt på Europas kanaler - Donau, Rhen och Rhône
Laxen tar mer än den ger
Öringen i Ingarskila
Forsby ådal ger ortsbor och andra rekreation : "bitarna passar in i varandra som i en dragked"
Aura och Vanda
Om fiskbeståndsförändringarna i älvvattendragen ovanför Lokka dämningsmagasin
Rom och floden som delar staden
Fallvatten
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Kymmeneälf och dess vattensystem. 3, Planscher
Isproblem i nordiska älvar
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Klassificering av det ekologiska tillståndet i Kyro älv, Lappfjärds å och Malax å : en granskning av vattenramdirektivet
Projektet "Från fångstkrok till laxpata" = Launista lohipatoon -hanke
Afhandling om medel at kunna förekomma flodvatnets öfversvämningar. Med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande för lager-kransen utgifven och försvarad af Carl Johan Schaeffer, Satacundensis. I academiens öfre läro-sal den år 1786. på vanlig tid för middagen
Yttrande rörande Vindelälvens, Piteälvens, Kalixälvens och Torne älvs betydelse ur naturvårdssynpunkt
Göta älvs mynningsområde : en gynnsam livsmiljö för forntidens människa
En modig liten björn
Huckleberry Finns äventyr
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Skall Ingarskilaå restaureras : en utredning
