http://www.yso.fi/onto/yso/p3253 petitioner
petitioner petitioner
Turun akatemian stipendianomusten luettelo 1640-1827 = Förteckning över Åbo akademis stipendieansökningar 1640-1827
Kongl. Maj:ts resolution och förklaring : uppå the allmänne beswär som thes trogne undersåtare af riksens allmoge uti Swerige och Finland, igenom theras utskickade fullmechtige, hafwa wed thenne riksdagen i underdånighet ingifwa låtit. Gifwen Stockholm i råd- cammaren den 28. junii anno 1731.
Kulturutskottets betänkande N:o 2 med anledning af ett petitionsförslag i syfte att folkskolan i dess helhet blefve bottenskola för lärdomsskolan
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Från högskola till universitet : ansökan från Högskolan i Örebro om rätten att benämnas universitet
Sedan min ankomst ..., och efter thet, at jag thetta ... landshöfdinge-embetets skiötzell antagit, har jag ... funnit, huru som ... Lars Johan Ehrenmalm ... tilkänna gifwit, uppå hwilka dagar ... borde theras ansöknings-och beswärs skrifter ... ingifwa ..
Finlands Ständers underdåniga petition beträffande åtgärder för den lagliga ordningens återställande i landet
Från högskola till universitet : ansökan från Högskolan i Karlstad om rätten att benämnas universitet
Finlands Ständers underdåniga petition beträffande åtgärder för den lagliga ordningens återställande i landet : bilaga till Hufvudstadsbladet
Från högskola till universitet : ansökan från Högskolan i Växjö om rätten att benämnas universitet
Från högskola till universitet : ett sammandrag av universitetsansökan från Högskolan i Växjö
Ehuru ... kongl. kammar-collegium : ... förständigat, at med undantag af allmogen, fattige och ... alla öfrige ... parter, som ... ingifwa ansökningar ... äro skyldige at ... så tidigt uttaga och ... tilställa ansöknings ... skriften med åtecknad communications resolution, at ..
