http://www.yso.fi/onto/yso/p326 narcissistisk personlighet
narcissistisk personlighet narcissistisk personlighet
En dold värld av lidande
Narcissism : jag, mig och mitt
Personlighetsstörningar
Narcissistens speglar : om narcissister för anhöriga och vårdpersonal
Varför hatar män kvinnor som älskar dem?
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Bok om relationer där män misshandlar kvinnor psykiskt och fysiskt. Dessa män har ofta en narcissistisk personlighetsstörning. Kvinnor som lever med dessa män tror att de kan åstadkomma en förändring, men det är näst intill omöjligt att förändra en narcissistisk person. Fallbeskrivningar och den senaste forskningen
Hon blev hel den långa vägen
