http://www.yso.fi/onto/yso/p3267 fodermedel
fodermedel fodermedel foder (djurföda)
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Strategi för uppfödning av slaktsvin
För mycket kalium i fodret ökar ben- och klövlidanden hos kor?
Automatisk syradosering och hastighetsreglering i snittvagn
Tillsatsmedel vid ensilering
Ärter och åkerbönor som fodermedel till svin : en litteraturöversikt
Vallen - från fält till mule
Helärt : skörd och foderberedning
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Avgiftsfinansierad livsmedels-, djurskydds- och foderkontroll - för en högre och jämnare kvalitet : betänkande
Lyckas med utfodring av höns
Jämförelse av metoder för energivärdering av norrländskt korn
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Mot självförsörjning i viltfoderodlingen
Linfröets egenskaper och användbarhet som foder
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Pälsdjursnäringen renar haven
Mjölkgård som sparar i foderkostnader
Regler skapas för mobila foderkvarnar
Pälsdjurslaboratoriet informerar : november 2007.
Onko silakkapitoinen kirjolohirehu ratkaisu ravinnepäästöihin? = Är strömmingsbaserade fiskfoder lösningen på utsläppen av näringsämnen?
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Foderförbrukningen pr kilogram tillväxt vid gödning av svin
Vasaföretag utvecklade fiberfoder av melass : alternativ finns då grovfodret tryter
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Vallfoder till hästar : skörda rätt för god kvalitet
Sammanfattning (s. 9-11).
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Wid den härstädes uti sidstledne Januarii : ... hållne sammankomsten med rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, kommo de enhälligt öfwerens at ersätta de någre ... krono hö, som anwändes til foder för de dragone hästar ..
Proteinfoder : odling och användning
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Marknad och ekonomiska förutsättningar för våtfraktionering av bladrik massa
Avvänjning av spädgrisar med specialfoder och diapparat
Ärter som proteinkälla för blåräv?
Foderrekommendationer för 2006 : råvarornas kvalitet i fokus för all foderframställning
Populära uppsatser i veterinärvetenskapen
Voidaanko fosforikuormitusta vähentää rehuja kehittämällä? = Kan fosforbelastningen minskas genom utveckling av fodren?
Nytt foder för både mjölk och kött
Smältbarhet och energiinnehåll i vete- och kornfoderstater utfodrade till tjurkalvar
Lucern som svinfoder
Foderkostnaden, en stor utmaning för svinproducenterna
Minskad miljöbelastning - hot eller möjlighet på pälsfarmen?
Fett i foder till mjölkkor : från Utfodringskonferens mars 1987
Lusernblad som foder : möjligheter och begränsningar
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Commenderande generalen en chef : ... Fredric Posse har uti skrifwelse ... förordnadt, det ... knekte hemkals reserve och benefice hemans åboer ... årligen böra til ... magazin wid Kärsämäki in natura lefwerera deras ränte hafra, hwarföre contant betalning ..
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987.
Hälsosammare kött med bättre foder
Mjölkersättning till smågrisar utfodrade i Mambo mjölkamma
Direkthandel med foder : från gård till gård
Hö och tallris som grovfoder i intensiv getmjölksproduktion
Mot foderbristen sommaren 1918 : erinringar och hjälpfoder och utfodringens anordnande
PTT:s forskningsrapport om lönsamhet i pälsbranschen
Smältbarhetsförsök å experimentalfältet. II
Rätt foder viktigt för kon under övergångsperioden
Eutrofiering, strömming och miljögifter - vad håller på att hända?
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Bidrag till frågan om fodervärdets växlingar
Blandfoder till mjölkkor
Antibioottien käyttö rehun lisäaineena vähenee = Användning av antibiotika som tillsatsämne i foder minskar
I Danmark ges choklad som fodertillskott
Automatiserad och individuell utfodring är dagens melodi
Alternativ för utfodring av korna
Musselodling minskar övergödning
Alternativa träprodukter
Fodercellulosa, dess tillverkning och användbarhet som fodermedel åt hästar och kor / av Jöns Nilsson
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Kolesterolet ned med nytt foder
Vallfoderbaserad ungtjursuppfödning : resultat från en fältstudie
Sanktionsavgift i stället för straff : områdena livsmedel, foder och djurskydd : betänkande
Förutom socker får man ett utmärkt foder
Helsvenska foderstater till mjölkkor
Utfodring av mjölkkor utan proteinfoder : går det?
Pälsdjurslaboratoriet informerar : augusti 2006.
Närpruducerad mat åt korna
Tillförlitligare värde för den omsättbara energin
Konstruktion av strängluckrare
Stråbehandlingens betydelse för vallgrönmassans packningsbenägenhet vid ensilering
Linolja i fodret ger nyttigare ägg
Effekten av havrens kemiska sammansättning på dess näringsvärde för höns
Kalankasvatuksen ympäristötavoitteet mahdollisia : vuoden 2005 tavoitetaso saavutettiin jo viime kesänä = Miljömålen för fiskodlingen är realistiska : målet för år 2005 uppnåddes redan senaste sommar
Utfodring av mjölkkor
Användningen av antibiotika i finländskt grisfoder har upphört
Vallfoder : odling och användning
Beredning och hantering av kraftfoder - med tonvikt på foder med hög vattenhalt
Produktion och förbrukning av foder : juli 1987 - juni 1988
Produktion och förbrukning av foder juli 1988 - juni 1989
Höga spannmålspriser gör foderbetorna intressanta
"Fodercentral på gård" skall ha kommunveterinärens tillstånd
Matförgiftning förorsakad av bakterie av släktet Bacillus konstaterad hos fodercentral på gård : beskrivning av ett fall
Sammanfattning (s. 11-18).
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Tillverkningsprocessens och fodersammansättningens inverkan på fodrets smältbarhet för hund
Inverkan av ökad selentillförsel på nivån av glutationsperoxidas i blodserum hos gyltor
De olika utfodringsämnenas penningevärde : Hjelpreda vid val af kraftfoderämnen
Mineralämnen i vallfoder
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Fodertillgodogörelse : förädlingsforskningen siktar mot framtiden
Fodermedlen : sammansättning, näringsvärde, användbarhet
Kungörelse. : Jag anser det, för min angenämaste pligt, att härmed underrätta storfurstendömet Finlands goda och redliga innewånare ... de wid arméen befintelige kronans hästar, altid utan betalning åtnjutit gräsbete ... Åbo af general-gouvernements cancelliet den 17/29 october 1810. General-gouverneur Steinheil
Bengts smågrisar föredrar vaniljsmak
Halm kan ersätta ensilagebrist
Den Europeiska Unionen och användningen av strömming som foder
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Foderpriserna lägst efter EU-anslutningen
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Fodertabeller för idisslare 1993
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Patent på metod för svinfoder utan antibiotika
Viktiga renbetesväxter på myrar : undersökningar inom Handölsdalens, Hotangens, Idre nya, Offerdals och Vittangi samebyar
Råmjölk för kalvens hälsa
Kraftfoder som transportjobb
Höga råvarupriser leder till stigande foderpris år 2007!
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Klarar årets foder kraven för inneutfodringsperioden?
Arbetsgrupp önskar minska användningen av antibiotika
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Forskare presenterade blårävsfodrets ideala proteinsammansättning : Foderdagarna i Jyväskylä 2005.
Herr generalen och : ... friherre Stackelberg har ... mig wid hand gifwit, at kongl. fält commissariatet i Helsingfors til nödigt fourage för kongl. lif dragone regementet ... reqwirerat ..
Ärt-havreensilage är ett bra egenodlat proteinfodermedel till mjölkkor
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1988.
En hurudan blåräv vill vi ha?
Den nordiska syraarbetsgruppen samlades i Danmark
Några synpunkter på foderskördarnas ekonomiska värdering : föredrag vid Lantbruksvetenskapliga Samfundets i Finland möte den 31. mars 1937
