http://www.yso.fi/onto/yso/p3262 flis
flis flis
När oljan blir allt dyrare ökar intresset för flisvärmen
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Hake : nya skulpturer [Eriksbergsområdet, Göteborg, 6-19 oktober 1990] / [katalogredaktör: Ulla-Lisa Thordén]
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Kungsholmsmorden
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Flis ledde till samarbete
Flis skapar sysselsättning
Borgå stad eldar med flis
Inhemsk energi lämpar sig väl på lantgårdar
Vägskötsel : flisvirket betalar
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Olja eller biobränslen?
Flis från Åland blir mjölktetror i Sverige
Esse har tänt på flis
Södermalmsmorden
Larsmo skogsvårdsförening: satsar stort på flisvärme till kommunen
Stubbar av gran har gett 10 000 kubik värmeflis
Ved, flis och bark
Fjärrvärmeverk i skogsägarregi
Puun energiakäytön mahdollisuudet = Möjligheterna att använda trä för energiändamål
Ökad eldning med flis och ved. Kortrapport om möjligheter och begränsningar
I skogarna i Puuppola görs energi av trä
Litet format : småskulpturer från Norden : Nordiskt Konstcentrum, [1984] / Nordiskt Konstcentrum ; [katalogredaktör: Gertrud Sandqvist]
Flis värmer i Oravais
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Teknisk bedömning av sågverksflis
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Gamla stan-morden
Dubbel avsättning till högre pris
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Skogsflis, pellets och rörflen har vind i seglen : aktuellt om bioenergi
Åland förädlar massaved - utan egna fabriker
Han säljer flisvärme på Åland
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Biobränslen av trä på kommande
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Tredje deckaren med kommissarie Axel Hake. En ung kvinna skjuts till döds i Kronobergsparken. Axel Hake får hand om utredningen där en av de inblandade är en kvinnlig domare i Högsta domstolen. Ytterligare ett mord gör att Hake börjar förlora balansen mellan familjeliv och yrkesliv.
Lokal energi kan löna sig
Staden vill köpa kilowattimmar i stället för flis
Klage=dicht öfwer det oförmodelige/ beklagelige/ doch salige aff thenna mödosamma werlden dens ehreborne och myckit dygderijke iungfrus iungf: Mariæ P. Hakes/ then ehreborne/ wälachtade och wälbetrodde/ nu mehra hoos Gudh salige Petter Hakes/ för detta arendators på Bierno ladugård kärälskelige dotters sidst tagne afskedh; hwilken sedan hon i denna werlden [ ] åhr lefwat hade/ sin siäl/ sinom återlösare öfwerantwardade/ och sachtmodeligen/ som i en roligh sömpn affsompnade den [ ] Januarij 1679. Hwilkens andelöse lekamen medh christeligh och hederligh lijk- och begraffningz-process beledsagades til sitt hwijlorum vthi Sagu sochnekyrkcia den 12. Octobris aff innewarande åhr/ der til at förwänta sin saliggörares ährefulla vppenbarelse. Then sahl. iungfrun til yttersta ähretienst/ och des i sorgen qwarblefne k. föräldrar och syskon til förmodeligh hygnat/ i största hast/ tienstskyldigast skrifwin och sammasattad aff [ ].
Värmeföretagarna blir allt fler
Massaved blir biobränsle i Sverige
7 kuvanveistäjää : vaihtonäyttely Linköpingistä, Ruotsi 1986 = 7 skulptörer : utbytesutställning från Linköping, Sverige 1986 : Wäinö Aaltonen konstmuseum, Turku =  Åbo 28.8.-21.9.1986 : Otso-galleriet, Esbo 1.10.-26.10.1986 : Joensuu konstmuseum 5.11.-23
Dags att ta till flisen!
Claes Hake : skulpturer, teckningar 1973-1983 : Södertälje konsthall 19.2 - 20.3, 1983 / Södertälje kulturnämnd ; redaktör: Per Drougge
C. Hillfon, C.Hake : Konsthallen Göteborg, 16 mars - 28 april 1985
Chipset - framtidens flisskördare?
Tomtträd och parkskogar ger flisråvara
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
På Pickala gård litar man på värmen från skogen
Fukthalt och täthet bestämmer flispriset
Torkning av flis
Kvistbuntare i närbild
Första julen med flis
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Ekenäs Energi utvidgar flisvärmen
Östermalmsmorden
Världens största biopanna
Fastfrysning av träflis på olika väggmaterial
Träenergi för lönsamhetens skull
Hakevuori har många järn i elden
Enkelt och effektivt med flis
Medvind för flisvärme i Österbotten
Undersökning av kvistmassa
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Suomen eläinlääkärit 2008 = Finlands veterinärer 2008.
Planeringshjälp för skogsbränslelogistik
Tomater och gurkor mognar med värme från flis
Ved som eget sortiment
Gamla Stan-morden
Flis utan kris
Potentiella råvaror för sågspånskokning
