http://www.yso.fi/onto/yso/p3266 yrkesfiske
yrkesfiske yrkesfiske
Det finns mycket abborre men dess kommersiella utnyttjande är svårt
Hur blev det så här? : om mobbning av en hel yrkeskår
Den Europeiska unionens finansieringsmöjligheter till enskida fiskare
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Vårt yrkesfiske har en framtid men priset på fisk måste höjas
Fisket i Vasa län : näring och nöje
Yrkefiskare i Finland : ett tufft men viktigt yrke
"Efterfrågan finns men får vi fiska!"
Användninen av fångsterna
Yrkesfiskare definieras på nytt
Åland fick egen laxkvot
Österbottniskt skärgårdsfiske : trender och framtid
Yrkesfiske i Svenska Österbotten på 2000-talet : dokumentärbilder från en hotad näring i skärgården : fotoutställning av Hans Hästbacka
Krokfiske som sport och yrke samt kräftfångst
Stöd på yrkesfisket
Fisket på Enklinge : organisation och struktur
Ålands fiskarförbund r.f. 1927-1997
Sikryssjefisket i Nyland : en nygammal tradition
Yrkesfisket längs kusten : ekonomiska resurser och försäljningskanalen
Morgondagens yrkefiske
Smålands kustens skärgård
Fiskaren - vår tids hjälte?
Ledamot av Europarlamentet
Ammattikalastuksen saalis Suomess vuonna 1984 = Fångsten vid det yrkesmässiga fisket i Finland år 1984.
Laxfiskarnas skeptiska synpunkter på forskningen
Djupt vatten
Fisk skall se ut som fisk och smaka som fisk
Nyländskt fiske under ett sekel
Yrkesfiske : företagsverksamhet på naturens villkor
Bönder och torpare i kustfiskets historia
Fiskarposten
Havsområdets fiskarkår och yrkets utgångspunkter
Yrkesfiskarförbundets höstmöte samlade yrkesfiskarna till Björneborg
Fiske och vattenbruk : ekologiska effekter
Finlands yrkesfiske i strålkastarljuset : bred intervjuundersökning under bearbetning
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Rädda yrkesfisket!
År 1994 fiskade vi tidernas rekordfångst från Östersjön
Klaus Berglund utnämnd till Årets Fiskare 1997.
Det yrkesmässiga fisket i Kyro älvs mynnings- och influensområde
Det här yrket passar en fri och oberoende människa
En av de sista
Administrativa sanktioner på yrkesfiskets område : betänkande
Meddelanden från fiske- och viltavdelningen
Porkalabygden och dess minnen
Byråkrati och fritid hotar yrkesfisket
Fiske och fiskodling som näringar i Skärgårdshavet och på Åland
Om strömmingshandel och fiske under äldsta tid
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Strömmings- och vassbuksfiskarna i östra Finska Viken
Finlands Yrkesfiskarförbund informerar
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
Det gamla fiskeläget
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Osäkerheten minskar investerinslusten i kust- och havsfisket
Saariston elinkeinoseminaari, Turku 1989 = Skärgårdens näringsseminarium, Åbo 1989.
Sälarna och myndigheterna våra största problem
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Fritids- och yrkesmässigt fiske i Malax å och dess influensområde under 1998
Säl som stjäl är fiskarens gissel
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Sammanfattning (s. 11-18).
Havs- och kustfiskets miljöeffekter i Skärgårdshavet och Bottenhavet
Att välja väg : ta ansvar för organisationerna
Fiskerinäringarna : fångst, handel, industri : tidskrift för kust- och havsfiske, fiskerinäringar m.m., bl. a. moderna fångstmetoder, fiskefartyg, bearbetning, behandling, lagring och transport av fisk, avsättning av fisk och fiskprodukter, fiskeriteknik och fiskindustrier, den marina faunans och florans tillgodogörande, fiskerinäringarnas utveckling i olika länder etc
Kända fiskeripersoner
Inkomstlag för fisket nödvändig
Långsiktighet krävs!
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Kust- och älvfiske - människorna, arbetet och båtarna : fotografisk bildsvit om fiske i Österbotten på 1970-80-talet
Från notdragning till hemförädling - vårt liv med strömmingsfisket
Yrkesfiskarförbundets höstmöte : tilltagande optimism och djup pessimism
Hundra år sedan Nylands fiskare organiserade sig : bokrecension
Sälen och yrkesfisket - en evig konflikt?
Fiskeripolitiskt program 2000-2006 : hållbart fiske, professionalism, profilering
Lysande strömningsfiske
Arbetsgruppen för utvecklandet av laxfisket vid kusten
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Många fiskare i Skärgårdshavet får sitt levebröd av strömningen
Strömmingsfiskets ekonomiska betydelse idag
Yrkesfiskets konkurrenssituation : betänkande
Svar till Hästbacka
Väckning 4.30 : om yrkesfisket i Svenska Österbotten
Kustfiske och fiskodling i Finlands sydvästra skärgård : AQCESS-projektets socioekonomiska iakttagelser
