http://www.yso.fi/onto/yso/p3264 gifter
gifter gifter
Projekt kalkning - kvicksilver : beskrvning av typsjöar och tillrinningsområden inom projektet Kalkning - kvicksilver i Kronobergs län
Makt plast gift & våra barn
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsbiomarkörer hos zebrafisk Danio rerio
Anmärkningar on förgiftiga wäxter i gemen
Giftiga växter
Miljögifter
Sammanfattning. - Summary.
FSC-skogscertifieringen går framåt i Finland : arbetsgrupp grundad och konstituerad
Giftiga växter i Sverige
Övervakning av miljögifter i levande organismer
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Hotet mot miljön : 11 svenska forskare ger fakta kring miljöskadorna[, beskriver kvicksilverförgiftningen, jordförsurningen, luft- och vattenföroreningar, miljövårdsekonomi och möjlig planering]
Anmärkningar om förgiftiga wäxter i gemen, med philosoph. facultetens samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo til en academisk läro-öfning under inseende af högädle och widtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Vasa Orden, chem. och metallurg. professor reg. [et] ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Swänska Wettenskaps Academien. Utgifne och förswarade den 10 Nov. f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1773. af Carl Gustaf Wallenius, v. d. m.
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Våra giftiga växter - är de farliga? : en uppslagsbok i samarbete med Giftinformationscentralen m fl
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
En dos stryknin
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Sammanfattning (s. 9-11).
Screening av pentaklorfenol (PCP) i miljön
Bästa matsvamparna
Har miljögifter immunosupressiv inverkan på sälarna i Östersjön? : en metodologisk orientering
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Nordisk dioxinriskbedömning : rapport från en nordisk expertgrupp
Ishavet fylls av miljögifter
En cell-sam historia
Kvicksilver : problem, miljömål, åtgärder
Avskiljning av bioackumulerbara och persistenta ämnen ur förorenat vatten med hjälp av sorptionsteknik
Miljöns framtid i Finland
Våra vanliga svampar : en bestämningsbok
Spännande kunskap om djur
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Minska riskerna med farliga ämnen! : strategi för Sveriges arbete för en giftfri miljö : delbetänkande
Anmärkningar om Cicuta, och upgift at utrota denna giftiga växt ifrån ängar och beteshagar
Båtsäsongen närmar sig : Undvik giftiga bottenfärger
Sälstammarna i Östersjön 1986-1990
Farliga växter
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Kadmium i miljön : bedömningsgrunder
Analysmetoder för blågrönalgers toxiner
Nytt miljövänligt sätt att skydda båtbottnen : borsta istället för att giftmåla
Kvicksilver i säkert förvar : betänkande
Svampar: fotografisk guide till nordvästra Europas svampar
Barnens bok om hotade djur : [Riebokalles och nio andra berättelser för barn]
Handla rätt för en giftfri barndom
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Matverket : fakta om maten och hälsan
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Röd dimma
Anvisning till de allmännaste gifters upptäckande på kemisk väg för läkare och apothekare
Farliga och ofarliga växter från A till Ö
Sammanfattning (s. 17-36).
Hexabromcyklododekan (HBCD) i Stockholm : modellering av diffusa emissioner
Hur äta fisk klokt?
Varor utan faror : förslag till genomförande av nya riktlinjer inom kemikaliepolitiken : betänkande
PCB spökar fortfarande
Hälsa, miljö, vår kost
Handbok om gifter : 1985 : den finska lagstiftningen
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Plocka svamp!. D. 4, Giftsvampar och svampgifter
Plundering, svält, förgifting
Sammanfattning (s. 11-21).
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier
Rådjur : dödsursaker, miljöpåverkan och rättsmedicin
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Icke deklarerade giftiga ämnen i containers
Ris för risodlingens användning av gifter
Havet - tid för en ny strategi : [slut]betänkande
Miljöfarligt avfall : vägledande förteckning
Toxikologi : läran om gifter
Nya svampboken
Giftormar och ormgifter
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Gifter och förgiftningar : över- och underskott
Långlivade organiska ämnen och miljön
Ond kemi : berättelser om människor, mord och molekyler
Påverkar Nordsjö TBT-normerna?
Miljöfarliga kemiska ämnen och produkter : system för klassificering, märkning och varuinformationsblad : slutrapport från en nordisk arbetsgrupp
Sammanfattning (s. 13-22).
Svampar : växtplatser och kännetecken
Ond bråd död i Venedig
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Alger drabbar näringslivet
Spännande giftiga djur
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Ett hundratal matsvampar presenteras med ca 400 färgfoton både av svamparna och svamparnas naturliga miljö. Utbredningskartor. Även förväxlingssvampar och giftiga svampar beskrivs. Tips på hur svampen kan tillagas och konserveras. Ny reviderad upplaga med ny formgivning, uppdaterade texter och förenklat symbolsystem
Screening av triclosan och vissa bromerade fenoliska ämnen i Sverige
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
En dos stryknin : om gifter och giftmord i litteraturen
Kampen mot giftfärgerna går vidare
