http://www.yso.fi/onto/yso/p3270 inre vattenvägar
inre vattenvägar inre vattenvägar inre vattendrag
Ångbåtarna på Jämtlands sjöar
En kofferdiskeppares liv : en berättelse om skärgårdspojken Uno Nylunds liv till sjöss och iland
Småsjöar på öar i skärgården
Tidan : Vänersjöfart i dag : en samtidsdokumentation 1991
Kanalvägen genom Sverige : Göteborg - Stockholm
Projektering av VVS-installationer
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 1, Turun saaristo = Åbo skärgård
Sea Finland : bilder ur Finlands maritimhistoria
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Mälarångare : ångbåtstrafiken Stockholm-Enhörna-Mariefred under 170 år
Strömsholms kanal : båtar och original
Merikarttasarja = Sjökortsserie. N. Tampere-Virrat
Ruukinkanavasta meriväyläksi : Strömman kanavan historiaa 1840-luvulta nykypäiviin = Från brukskanal till havsled : Strömma kanals historia från 1840-talet till våra dagar
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 6, 1990-1994
Med ånga, gods och tidtabell : 1800-talets ångbåtstrafik mellan Stockholm och Mälarstäderna
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, förekomst, fångst och användning. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Anvisning för ytbärgning och vattendykning
Sötvattensfiske och fiskodling
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Motala Express : Vätterns fånge
Merikarttasarja = Sjökortsserie. L, Lappeenranta-Savonlinna = Villmanstrand-Nyslott
1800-talsstudier i Västergötland
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. M, Savonlinna - Kuopio
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Ångbåtarna på Smålands sjöar
En vattenväg från Saimen till havet
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 50, Lappeenranta - Savonlinna = Villmanstrand - Nyslott
Sjöresa på landbacken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. J : Vesijärvi - Päijänne
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Det varma vädret gynnar turism på insjöarna
Östersjöns och våra insjöars utveckling
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
Ångbåtstrafiken på Siljan med angränsande farvatten
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 5, 1980-1989
Den vana vinterbadaren : strömstaren trivs som fisken i vattnet vid vinterforsen
Våra fiskar : havs- och sötvattensfiskar i Norden och övriga Europa
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder, och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbr
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Utvecklande av skärgårdstrafiken i Finska viken och insjövattnen
CEVNI : regler för Europas inre farvatten : anvisningar för båtförare
