http://www.yso.fi/onto/yso/p3276 fritid
fritid fritid
Urbaanien nuorten aikuisten monenkirjavat elämäntyylit = Urbana unga vuxnas brokiga livsstilar
Barn, kultur och inlärning : om skolbarns utvecklingsuppgifter i ett "mediesamhälle"
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Metallstranden är en fin plats
Sjömanskyrkan i London är en världslig och andlig mötesplats
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Uppteckningar och efterlämnade papper rörande äldre seder kring årets fester och livets högtider, lekar och danser, sägner, trosföreställningar, sjukdomsbot, övernaturliga väsen, sägner, visor, spådomar och tydor, ordspråk och ordstäv, anekdoter och spelmän. I samlingen ingår svar på Fölisöstiftelsens frågebrev om släkten, 1967.
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Mötesplatser på landsbygden : om äldre människor, gemenskap och aktiviteter
Skolläraren (1980)
Fiska på fritid : slutbetänkande
Socialt stöd i fritiden hos personer med utvecklingsstörning
Fysisk kondition och inställning till fysisk kondition hos barn i och utanför idrottsföreningsverksamhet
Lekar och spel : Nordiska museets och Skansens årsbok 2014
Ålänningarnas kultur- och fritidsvanor : en enkätunderökning utförd på uppdrag av Kulturbyrån och Jämställdhetsdelegationen
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Det goda samhället : fritidens idéhistoria 1900-1985 i ett dramatiskt perspektiv
I FMI:s bibliotek finns:"Minnets sköna skatter", bok innehållande dikter av Maja Granvik. Utg. 1992 och"Brunskärs-Maja berättar", ett kompendium, sammanställt till Brunskärs-Majas 100-årsjubileumskonsert 8.8.2013.
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 2, Bröstsimm-Flugfiske
Sammanfattning (s. 13-24).
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Scouting - en del av familjelivet
Stadens odlare
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Unga och fritid - En undersökning om ungas fritidsvanor i Pargas
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Ökad fritid och sekularisation
Allmänna samlingslokaler : demokrati, kultur, utveckling : slutbetänkande
Fritidsverksamheten i kommunerna
Fortare : nästan allt accelererar
Spelet på fältet : relationen mellan ämnet idrott och hälsa i gymnasieskolan och idrott på fritid
Arbetarliv i Jakobstad (Strengbergs och Schaumans fabriker ) (1982)
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Finlandssvenskars umgängesformer (1982)
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Pedagogiskt ledarskap
Friluftshistoria : från "härdande friluftslif" till ekoturism och miljöpedagogik: teman i det svenska friluftslivets historia
Idrottsmannen seglar i färgrikt sällskap
Igenkännande och motkraft : förskole- och fritidspedagogikens betydelse för specialpedagogiken : en deltagarorienterad studie
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Att styra i namn av barns fritid : en nutidshistoria om konstruktionen av dagens fritidshem i samordning med skolan
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Många arbetsolycksfall sker ytterom arbetstiden
2 mappar. Samlingen innehåller 1246 st. frågebrevssvar, både på finska och svenska. Formuläret behandlar frågor om arbete, bostad, språk och fritid
Kontaktfältet på Köklot (1982)
Statens spel : penninglotteriet, tipstjänst, svenska spel
Den rastlösa välfärdsmänniskan : tidsbrist i överflöd - en ekonomisk studie
Barns fritid : fritidsverksamhet för 7-12 -åringar : betänkande
Lille Toms lediga dag
Levnadsvanor 2 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 2 till Nationella folkhälsokommittén
Translandias fritidsaktivister
Fysisk aktivitet och fritidsvanor : en jämförelse mellan barn i Vasa och Umeå regionerna
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Tolkis fabrikssamhälle i Borgå socken (1972)
Fotografisamling Billnäs bruk (1980)
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 1, A-Brännboll
32 svar på frågelista om kontaktfältet på Köklot.
Traditionsundersökning i Östra Nyland (1975)
EU-politikern som trivs i skogen
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Arbete och den fria tiden
Barns fritidsvanor : 5 uppsatser
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Intervju med Maja "Brunskärs-Maja" Granvik (1990)
Elevers fysiska aktivitet och fritidsvanor
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Kvinnliga sjöfarare klättrar
Upp til bevis! : chefdirektören som är skogsägare på distans
3 vishäften och anteckningsböcker från början av 1900 - talet samt kopia av Jenny Nybergs beskrivning " Huru man roade sig och arbetade på min morfars tid".
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Deltagande observation och intervjuer om fnlandssvenskars umgängesformer på pubar, restauranger, fester och i föreningar (pensionärsförening, församling).
Barns fritidsvanor och föreningsaktivitet
Pensionärer och boende (2008)
Möjligheternas tid : livet efter 65
Från kabyssen och upp på tvåhjulllningen
Work-life-study balance : en kvantitativ undersökning om finlandssvenska högskolestuderandes livsbalans
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Fallstudie om tre dementa personers viljesystem som stöd för rehabilitering inom ADL och fritidsaktiviteter
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Ungdomarna och idrotten : tonåringars idrottande i fyra skilda miljöer
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Fotografisamling med motiv huvudsakligen från Åminnefors bruk (1983)
Splitternya rorofartyget Finnsky har redan hunnit trafikera flera linjer
Sjömanskyrkans verksamhetsformer är tidsenliga : forskning om sjöfararnas socialtjänster bekräftar
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 6, S-Övrevoll
Sammanfattning med förslag (s. 157-164).
Skolan lever kvar i bondesamhället och vill inte förändras
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 5, Lahtis-Röse
35 st. utskrivna intervjuer med finskspråkiga informanter. Intervjuerna är uppdelade i två mappar.
Det stora varuhuset. Att vara Stockmannanställd  1920 - 50 -  talet (1991)
Behörighetsbevis för fritidsbåtar och fritidsskepp
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
"En sockerbagare... han bakar kakor..."
Ej till salu
Behandlat av Carola Ekrem i  "I mannaminne har de unga samlats i staden. Gaturallyt i Jakobstad - en modern ungdomssed".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992, s. 78-114.
Från resenär till postturist : metaberättelser om den moderna turisten
Frågelistan publicerad: Anne Bergman: Fritid och semester. Folkkultursarkivets pristävling nr 38. Källan 2/1997, s. 18-23, Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Fritid och semester - vilka underbara ord. Svarsskörden i Folkkultursarkivets frågelista nr 38. Källan 3/1998, s.25-32. Helsingfors.
Fredagsmys
Möten och människor i Folkets hus och Folkets park
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Med kalksten från Verdal till Ingå
Fritid i senmoderna samhällen
Nylands sociologiska prognosundersökning. 2, Fritiden
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Gaturallyt i Jakobstad (1987)
Ungdom. Fritid. Samhälle
Tölöborna och deras fritid (1983)
Jenny Nybergs vishäften och anteckningsböcker (1990)
Skolprestationer och fritidsaktiviteter
I nattens ljus : dans i Sverige 1979
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Sörnäs (1982)
Volt : Hufvudstadsbladets veckomagasin
6 st fotografialbum med bilder från 1925 - 1992 av Anna - Brita Sundströms familj, vänkrets, fest och fritid, skolmiljön i Laurellska skolan, arbetskamrater vid Petko Oy samt utfärder och resor i Finland.
Fritid och rekreation : utkast till kapitel 11 i betänkande om svenska folkets levnadsförhållanden [att avgivas av Låginkomstutredningen]
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Ishockey-yra på Mariella
Tvåspråkighet, skola och fritid : aspekter på svenska ungdomars språkliga vardag i huvudstadsregionen
Skapande av tid och mening : en socioexistentiell analys
88 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om fritid och semester.
Låt oss vara med ! : barn om barndom i en modern förort
Intervjuer och fotografier, arbetsplaner, förteckningar, byggnadsinventeringar, transkriberade intervjuer, anteckningar, kopior, urklipp.
Ungdomsvillkor i brytningstid : om ungdomskultur och levnadsförhållanden på landsbygden
Fritid i skilda världar : en undersökning om ungdomar och fritid i ett nationellt och kontextuellt perspektiv
Fritidsvetenskap : en kunskapsöversikt
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Fritid, språk och identitet i två olika språkliga miljöer
Tv:n - hjärnans fiende
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Barn skall inte vara ensamma
Städernas folkkultur (1980)
Skogsarbetare som är i skogen också på fritiden
Prästerlig fritid
Fältarbetet är en fortsättning på undersökningen av nöjestraditioner och fritidssysselsättningar i Åbolands och Ålands skärgård, jfr SLS 1143 och SLS 1144.
Fritiden i Purmo, Lassfolk och Härmälä byar (1979)
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
VHS-filmer från Tiiskeri ännu under 2000-talet
Min barndom på Åland (1988)
Merikotka främjar sjösäkerheten.
Intervjuer om arbetarliv i Jakobstad vid Strengbergs och Schaumans fabriker.
Olycksfall i Finland 1996 : rapport av delegationen för förebyggande av hem- och fritidsolycksfall
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Intervjuer om fritidssysselsättningar och om begreppet fritid.
Arbetsplatserna pressar musten ur folk : professor Raija Sollamo varnar för risker i dagens arbetsliv
Better day : allt för en bättre dag
Utskrifter av 7 bandintervjuer med Stockmannanställda på 1920- 50-talet där de berättar om arbete, boende och fritid.
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Berättelser om shopping (2005)
En kravlös oasplats : sjukvårdslärarens fritidstips för undvikande av trötthet och utbrändhet
Traditioner i möte : en kvalitativ studie av fritidspedagogers arbete med samlingar i skolan
Sjömannens hobbyutställning 1996 : nya ideér och deltagare
Einar Öhmans uppteckningar och efterlämnade papper (1970)
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Sommargästernas skärgård hundra år
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Intervjuer, frågebrevssvar, fotografier och tidningsurklipp rörande ungdomstraditionen "Gaturallyt i Jakobstad".
Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång : En kvantitativ studie om huruvida den fysiska aktivitetn under fritiden påverkar skolframgången hos elever i årskurs 5-6 i Helsingfors
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
Sjömansidrottare av alla slag på Amorella
Kai Korhonen - årets sjömansidrottare : "man måste pröva på allt"
90 insända svar på Folkkultursarkivets frågelista om folkskollärarnas utbildning och yrkesliv. Samlingen innehåller även material som inkommit i samband med svaren: kassabok, uppsats (1919), meritförteckning, tjänsteintyg, brev, tidningsurklipp, tidningen Läraren (1980), levnadsteckning, minnesalbum, sång- och dikthäfte och dagbok (1917 -1918).
Vaikea vapaa-aika = Den svåra fritiden
Sveriges nationalatlas. Kulturlandskapet och bebyggelsen
Maraton är en lång sträcka : det lönar sig att träna för den
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Ett nytt styrningstänkande? : förskolan och skolbarns tid som exempel
Fritid i förändring : om kön och fördelning av fritidsresurser : slutbetänkande
Svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev  om skolbarns lek, fritid och verbala traditioner.
Vad skall vi ha gårdarna till? : en bok om mål och metoder i ungdomsarbetet på fritidsgårdar
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Intervjuer med nuvarande och f.d. anställda vid Åminnefors bruk, samt tidningsurklipp, förteckning över kupolugns produktion och några bilagor.
Äldre fotografier främst från Åminnefors bruk och artiklar av P - O Blomqvist : Konstnären Vilho Sjöström på Åminne gård åren 1908 - 10, Vimbafiske i ån vid Åminne i Pojo, Vägavgift på Köpmansgatan och artikel av Hjalmar Blomqvist. Tegelbruk i gamla Pojo.
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Danskarna och Nystad
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Fritid och semester (1998)
Fritiden i det moderna samhället
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Barnen och livet
Arbete, fritid, livskvalitet : rapport från konferensen på Dipoli i Esbo 9-11.12.1981
Anna - Brita Sundströms bildsamling (2000)
Om att nå balans i arbetet och livet
Södra stadsdelarna (1984)
Maja "Brunskärs-Maja" Granvik berättar under en intervju om sitt liv, sitt musicerande, sin uppväxt och om människorna på Brunskär.
Ju mer vi är tillsammans : betänkande. Del 2, Exempelsamling
Söndagen (1990)
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Svenska klubbens meddelanden
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Lättsamma samkväm, intensiv samvaro : alkoholen i unga vuxnas skildringar av krogkvällar
Styrd fritid i det senmoderna samhället : en studie om deltagande i datakurs på Arbis
Städernas folkkultur  (1980)
Ju mer vi är tillsammans : betänkande
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Fotografier insamlade 1980 - 1982 under rubriken "Lär känna din hembygd" består av bilder förutom från Billnäs från hela Nyland från slutet av 1800-t till 1950-t. Tidningsartiklar om insamlingsprojektet  ingår.
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Åminnefors - ett industrisamhälle i förändring (1999)
Skolbarnstraditioner (1986)
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Dator, TV och lek
Fritid, rekreation och hälsa
Efter arbetet : studier av svensk fritid
Undervisning utanför skolan : pedagogiska anvisningar
Skärgårdens ringväg lockar
Fritidskunskap
Intervjuer med 18 pensionärer som bor i Helsingfors om boende nu och i framtiden.
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Den upproriska skötsamheten : att vara ung och scout
Intervjuer om visor, lekar, berättelser om bemärkta personer, märkliga händelser, fritid och nöjesliv. I samlingen ingår fotografier och ett vishäfte.
Studenters fritids- och motionsvanor i Umeå och Madison : ett bidrag till förståelsen av Pierre Bourdieus vetenskapliga metodologi
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Hobby 1994 : motiv ur vardagen och den egna fantasin
Projektet Fritidsverksamhet på svenska i norra Helsingfors
Stundars hantverkare (2012)
Kiirettä pitää II - Mitä uutta nuorten vapaa-ajassa? = Fart på II - Vad nytt inom ungdomarnas fritid?
Flickors fritid som socialt kapital
11 intervjuer med medelålders ålänningar om deras barndom på Åland.
