http://www.yso.fi/onto/yso/p327 personlighetsstörningar
personlighetsstörningar personlighetsstörningar störningar i personligheten
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
Rovdjuret
Psykoterapi vid dissociativa störningar
Personlighetsstörningar : svårigheter och möjligheter : en handbok för kliniker
Vanart och personlighetsavvikelser : differential-psykologiska undersökningar av manliga ungdomsvårdsskoleelever
Inre värld och yttre verklighet : tillämpad objektrelationsteori
Ledare, ledarstilar och den mörka sidan av personligheten
Ätstörningars samband med personlighetsdrag : finns det en predeposition i personligheten
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
I de eviga skogarna
Hon blev hel den långa vägen
Rovdjuret : [ett fall för Kay Scarpetta]
Borderline personlighetsstörning : Uppkomst, symptom, behandling och prognos
Från strulpellar till psykopater
Introduktion till klinisk psykiatri
Psykiatri : en orienterande översikt
Normal, störd eller bara udda? : lär dig förstå och hantera olika personlighetstyper
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
En dold värld av lidande
Makten och kvinnligheten
Personlighetsstörningens igenkännande med självskattning
Narcissistens speglar : om narcissister för anhöriga och vårdpersonal
De dödas bok
Att leva i ett parförhållande med en narcissist : en kvalitativ studie
Känslostormar : Emotionell instabilitet och hjärnan
Häxans tid
I morgon var jag alltid ett lejon
Barnflickan i Knutby : dramadokumentär
Häxans tid : [spänningsroman]
Personlighetsstörningar : uppkomst och behandling i ett utvecklingspsykopatologisk perspektiv
Narcissism : jag, mig och mitt
Synpunkter på Sören Kierkegaard. 1, Pålen i köttet
Om Aspergers syndrom : vägledning för pedagoger, psykologer och föräldrar
Flocken : en multipel personlighets berättelse om sina många jag
Arbetsplatsmobbarna anser si vara humorister
Att leva med stamning : en empirisk undersökning om vuxna stammares erfarenheter av stamning
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Personlighetssyndrom : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Låt den rätte komma in
Bok om relationer där män misshandlar kvinnor psykiskt och fysiskt. Dessa män har ofta en narcissistisk personlighetsstörning. Kvinnor som lever med dessa män tror att de kan åstadkomma en förändring, men det är näst intill omöjligt att förändra en narcissistisk person. Fallbeskrivningar och den senaste forskningen
Det ondas väsen
Ansiktet bakom masken - om att vara borderline : en berättelse byggd på dagboksanteckningar och egna erfarenheter
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Personlighet och anpassningsproblem
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Synpunkter på Sören Kierkegaard. 2, Självbekymran
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Personlighetsstörningar
Borderlinetillstånd och patologisk narcissism
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Varför hatar män kvinnor som älskar dem?
Barnafödande och psykisk sjukdom
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris. Två män hittas brutalt mördade i utkanten av Paris. Adamsberg misstänker att det inte är något vanligt knarkbrott
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Personlighetsstörningar : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
