http://www.yso.fi/onto/yso/p328 mutning
mutning mutning bestickning mutande
Känsliga gåvor : mutblickens sociala förvecklingar
Good girl : ingenting är som du tror
Om skiljemännens straffrättsliga ansvar
Bestickning och andra otillbörliga förmåner
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
Måste man alltid betala? : finländska affärsmäns och tjänstemäns uppfattningar och erfarenheter av korruption på gränsen mellan Finland och Ryssland
Sveriges tillträde till Europarådets straffrättsliga konvention om korruption, m.m
Förordning angående theras straf, som utan befalning pålägia, mottaga : eller infordra af allmogen eller andre undersåtare och militie betiente, någre giärder, penningar, eller hwariehanda utgifter, waror eller förslor eller och sig therwid buka låta. Stockholm then 25 April 1696.
Sammanfattning.
Sammandrag: Mutor inom läkemedelsmarknadsföringen.
Mutor och bestickning : en presentation av den nya lagstiftningen
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Mutor och bestickning : en kommentar till brottsbalkens och marknadsföringslagens bestämmelser
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning
Louise Brown har arbetat med internationell affärsutveckling i femton år. Nu vill hon som återvändande utlandssvensk kritiskt granska hur svenskens relation till korruption har förvandlats från förnekelse till normalisering och acceptans. Enligt boken måste vår självbild revideras för att vi ska kunna ta itu med problemet
Korruption : en översikt över brottsbalkens regler om bestickning och mutbrott samt marknadsföringslagens generalklausul
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Brotten i näringsverksamhet
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
Makt och rätt
Muo har tillbringat de senaste tio åren i Paris. När han får veta att hans ungdomskärlek Gamla Månens Vulkan har blivit fängslad, återvänder han till Kina. Han får veta att domaren låter sig mutas, men i st.f. pengar ska Muo erbjuda honom en flicka som är oskuld. Att hitta en sådan visar sig vara näst intill omöjligt.
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Det ska vara lätt att göra rätt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar inom den arbetsmarknadspolitiska verksamheten : betänkande
Medier, mutor och nätverk
Mutor inom affärslivet
Brotten mot allmänheten och staten
Fult spel : sanningen om fifflet inom FIFA
Den ihålige direktören
Mutbrott och korruptiv marknadsföring
Den samvetslöse
Wälborne herr baron general-lieutenant : och landshöfdinge. Af Kongl. Maj:t wij til justitiens administrerande förordnade och befullmächtigade råd, hafwa ... erfarit huru som en dehl crono betiente och uppbördsmän i landsorterne understått sig emot Kongl. Maj:ts ... stränga förbud ... at taga ... penningar eller gåfwor ..
Korruptionskulturen i Ryssland : "gåvor", "kontakter", mutor ur ett finländskt perspektiv
Om muta - teori och praktik
Mot ett europeiskt rättsligt område : corpus juris med straffrättsliga och straffprocessrättsliga bestämmelser till skydd för Europeiska unionens finansiella intressen
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Valpar till salu
Mäktiga vänner
Gula änkan : [thriller]
Ett köpfrälse i Kexholms län
Statens förändrade gränser : en studie om sponsring, korruption och relationen till marknaden
De röda råttorna
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning : reglerna i nya skattesystemet
I Zambia viskar tysta pengar
Mutor och bestickning : redogörelse för gällande lagbestämmelser, den s.k. mutkatekesen och rättspraxis
Mutbrott : betänkande
Makt till salu : om korruption i det forna Sovjeunionen
Gåvor och gengåvor
Sammanfattning (s. 5).
Mutor i det godas tjänst? : biståndsarbetare i samtal om vardaglig korruption
Korruptionsbrotten inom näringslivet
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Muta i näringsverksamhet
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Di-komplexet
Finlandssvensk korruption, finns det?
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Mutor, makt och bistånd : JAS och Sydafrikaaffären
Berättelser om mutor : det korruptas betydelse bland svenska affärsmän i Öst- och Centraleuropa
