http://www.yso.fi/onto/yso/p3289 bemärkelsedagar
bemärkelsedagar bemärkelsedagar
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Olle Eriksson 60 år
Finlands Sjömans-Unions resa har ofta varit stormig : Unionens nio decennier
Göte Karlsson : Finlands yngste styrman fyllde 75 år
Jag gratulerar : namnsdags- och födelsedagsfirandet under fyrahundra år
Firandet av födelsedagar och namnsdagar
Kauno S. Kallio 50 år
Livets högtidsdagar
Tradition och liv
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
50-årsdagar
Bengt Strengell 60 år : "Kom och gläds med mig!"
Gerd Witting 50 år: "Genom stillhet och förtröstan blir ni starka"
Frögde-rim och trogen lyckönskan til hans kongl. höghet Sweriges rikes arf-prints, den högborne fursten och herren Gustaf, i wördsam åtancka af hans lyckeliga födelse-fäst, den 13. januarii, uti finska runor framtedd til hans excellence kongl. maj:ts och riksrådet, samt general gouverneuren öfwer Storfurstendömet Finland, den högwälborne herren, herr bar. Gustaf Fried. von Rosen i Åbo åhr 1748. Af lagmannen wälborne herr Jeremias Wallen, på dess landsmäns wägnar. Öfwersatt på swänska af Henric H. Lilius, phil. mag
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Fotografisamling om barnens vardag och fest.
Biskop Eero Huovinen på 125-års jubileumshögmässan i sjömanskyrkan i London : Kristus är mitt ibland människorna och söker varj enskild individ
Eliel Saarinen 50 år 20.8.1923
Fotografisamling från Svenskfinland (1979)
Nio decennier med kvinnoperspektiv
Ungdomar med framtidstro ger våra sjöskolor nytt hopp
Fotodokumentation av barnens vardag och fest (1999-2002)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Varför flaggas det i dag? : almanackas små märkesdagar
Sjöfartens framtid ligger i miljövänligheten : Bo Gyllenberg, 60.
FMBF och FS-U firade sina jämna år
Familjen von Willebrandts arkiv (1923-1947)
Per-Erik Nelin ser tillbaka på tiden i FS-U
Yrjö Sadeniemi sextio år
Notiser : 60 år fyllde den 20 januari länsarkitekten Allan Schulman
Lars Sonck 60 år
Från Adam till My : ett färggrant knippe namn
Svenne Sundstedt på SLEF-Media 50 år : "Jag märker en klar ledning i mitt liv"
I skördeanden : [folklivsskildringar]
Saara_helena Lindqvist 50 år
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
En årsrunda : 75 helger, högtider och gamla bemärkelsedagar
Sjölivets svarta bälte - arbetskamraterna överraskade karatekan, pursern Reijo Kajaus med en gåva
S. M. Schjerfbeck 70 år
Hurudan är Ragnar Östberg?
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Jarl Eklund 50 år
Fotografisamling från Svenskfinland bl.a Arabia, Domarby gård, Urajärvi gårds museum, Tali gård, Strömfors bruk, Pyttis kyrka och Södergård på Korpo.14 färgdiapositiv.
Mikael Agricola-dagen, Alla hjärtans dag och andra dagar : Folkkultursarkivets pristävling nr 48
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Tid att tänka efter
Anders Gustav Stjernberg - 90 år : En rik tid på Herrens vägar
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
Waldemar Wilenius : sextio år
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Ord till musiken vid K. Alexanders-Universitetes högtidlighet den 27 october 1843 till firande af Hans kejserliga höghets storfursten Nicolai Alexandrowitsch's födelse
Lars Huldén 80 år
Årets högtider och festdagar : om firande och traditioner
Ett jubileum i tiden : Birgittajubileet 2003 som historiebruk
Salomo Wuorio 70 år : arkitektförbundets adress till jubilaren
Leif Erikson 50 år: "Gud är trofast"
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Uno Ullberg femtio år
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Karl Lindahl 50 år
Goda nyheter inför 90-årsfesten : en välvilig gest från statsmakten ändrade Zittings festtal
Livets högtider
Försvarsdagen : 16.5.1937
Carl Fr. Wisløff 90 år
Havsdagarna uppnådde mannaålder
Alla årets dagar : en evighetskalender
Harry Holtti fyllde hundra
På Guds rikes vägar med budskap om frälsning : Arne Erikson 80 år
Cantata, wid musiquen, då hans konglige höghets eil Swerige, hertigens och administratorens af Holsten Gottorp, hert. Adolph Fridrics höga födelse-dag, den 3. Maij, 1744. I underdånighet högtideligen fijrades på Kongl. Academien i Åbo. Opförd af Carl Lenningh. Direct. mus. & org. Aboens
Fullt hus när Sjöfartsmuseeet firade Pommern
Armas Lindgren 50 år den 28.XI. 1924.
Till arkitekten, professor Lars Sonck 10.8.1940
Professor Eino Saari 60 år
Göran Stenlund 50 år
Sjöfartsutbildning i Raumo i 130 år - fyratusen navigatörer på de sju haven
: Segellära för alla intresserade : Segelfartygsstiftelsen i Finland 40 år
Professor Gustaf Nyström 60 år
Rimboken : för telegram och julklappar
Gratulationstelegram och kort från blomsterhyllningar till hovrättsrådet Axel Fredrik von Willebrands 50-årsdag 1923, urklipp angående 60-årsdag 1933 och 70-årsdag 1943. Kondoleansbrev till fru Maria von Willebrand 1947. Anteckningsbok som tillhört Bengt von Willebrand. Boken innehåller scouttecken, signaleringsanvisningar, omförvandlingstabeller mellan gamla och nya mått, väderleksspådomar, enskildheter hos människor. Handskrivna gåtor och rebusar.
En hälsning i glädje och sorg
Jarl Eklund 80 vuotta = Jarl Eklund 80 år
Lars Sonck 85-vuotias = Lars Sonck 85 år
