http://www.yso.fi/onto/yso/p3285 socialskydd
socialskydd socialskydd social trygghet
Fattigfällan
Handbok för yrkesutövare inom hälso-och sjukvården, som kommer till Finland från EU-länder
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2002
Vår trygghet : våra sociala rättigheter 2006
I det sociala medborgaskapets skugga : rätten till socialbidrag under 1980- och 1990-talen
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Socialförsäkring via Internet : en ny brottsmiljö?
Positiva bitar i Arajärvis utredning, men allför stort glapp mellan visionerna och verkligheten
Studerande och trygghetssystemen : betänkande
Sammanfattning.
Social trygghet : EG-förordningarna 1408/71 och 574/72
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
Snubbel i fällorna
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Har flyktingar i Finland rätt till likvärdig social trygghet? : ESK-rättigheternas försämrings- och diskrimineringsförbud
Socialpolitikens många dimensioner
Handbok för yrkesutövare inom hälso- och sjukvården som kommer till Finland från EU-länder
Inför omprövningen : alternativ till dagens socialförsäkringar
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Synpunkter på förhållandet mellan social trygghet och beskattning vid gränsöverskridande rörlighet
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2008
Rätten till bistånd enligt 6 § socialtjänstlagen
Statsrådets redogörelse om den sociala tryggheten : statsrådets redogörelse till riksdagen 5.11.1996
Offentlighet och sekretess i socialtjänsten
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2006
Tredjelandsmedborgare i gemenskapsrätten med speciell hänsyn till fri rörlighet och samordning av social trygghet
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter januari 1991
Ändringar i socialskyddet på kommande
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Socialboken
Socialvården i Finland
Nordiska konventionen om social trygghet och EG
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Socialtjänsten och den fria rörligheten : betänkande
Sammandrag (s. 3-4).
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Sammendrag (s. 41-48).
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Fattigvårdsbladet. 1914 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2005
Sverigefinländernas hälsa och sociala villkor
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2004
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Pensionsskyddscentralens fickstatistik. 2015
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Aktuella socialtjänstfrågor : delbetänkande från Socialberedningen
Medicinsk vård i ett europeiskt perspektiv - rätten till vård vid migrationen
Kommunal socialrätt
Sammanfattning (s. 17-49).
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2003 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2003 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2003
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Nådår : begrepphistorik, lagstiftning och riksdagsbeslut
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
De rättsliga garantierna för det socialrättsliga utkomstskyddet : rättsutveckling sedan 1852
Social- och försäkringstolkning
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Den sociala tryggheten i Sverige
Förändringar i socialskyddet nästa år
Vår sociala trygghet 2005 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Socialrättsliga uppsatser
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Mödralön (familjetillägg)
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
En ny svensk sjöfartspolitik
Jobba i Finland?
Fattigvårdsbladet. 1913 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Sammandrag (s. 3).
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Skatter och avgifter av skattenatur
Veteraani : rintamamiesveteraanien lehti : frontmannaveteranernas tidning
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
The Nordic model and the modernisation of social protection in Europe in short = Den nordiska modellen och moderniseringen av de sociala trygghetssystemen i Europa : i korthet
FPA:s fickstatistik
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring mm.
Vår sociala trygghet : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Att köpa eller sälja människor
Handikappombudsmannens framtida förutsättningar och arbetsuppgifter : betänkande
De finländska flitfällorna
Familjebidrag till värnpliktiga m. fl
Tillämpning av finsk socialförsäkringslagstiftning på anställda ombord på fartyg under annat EU/EES-lands flagg
Socialförsäkringar och EG
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2003
Pensionsskyddscentralens fickstatistik. 2014
Den problematiska implementationen av anhörigvård
Tanzania : rädd för att bli äldre
Sammanfattning (s. 9-21).
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Psykiatrin och dess patienter : levnadsförhållanden, vårdens innehåll och utveckling : delbetänkande
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Bidragsförskottsinstitutet
Socialtjänstens klientarbete : fr ån vision till marknad?
Samantekt (s. 33-39).
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Kvinnornas situation under 1700-talet
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Den svenska socialrätten
Socialtjänstens mål och medel : handboken om socialtjänsten
Från fattigvård till välfärd : från den sociala trygghetens historia och verklighet i Finland
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Ulkomaisella aluksella työskentely : meddelande till arbetstagaren
Sammanfattning (s. 11-18).
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Socialbidrag på enklare sätt? : om förenklad socialbidragshandläggning
Sammanfattning (s. 13-18).
Den starka statens fall? : en rättsvetenskaplig studie av svensk social trygghet 1950-2000
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Missionärer mister sitt socialskydd efter fem år i utlandet
Migration och social trygghet inom EU
Social trygghet för dig med diabetes 2006
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Vårt socialskydd i huvuddrag
Sammanfattning (s. 13-17).
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring m.m. : januari 1992
Konstnärerna och trygghetssystemen : betänkande
Bidragsbrott : betänkande
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Enestam och smittan från NZ
Beveridgeplanen i sammandrag
Sammanfattning (s. 13-16).
Befolkningen åldras : socialskyddet i tre EU-länder
Från dårvakter till socialdirektörer : Finlands svenska socialförbund 75 år
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2007
Socialstaten : till kritiken av socialteknokratin
Den sociala tryggheten i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Sammandrag (s. 9-16).
Sammandrag.
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Den lilla starka staten : samtal om välfärdssystemets sociala hållbarhet i ett rättsligt perspektiv
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Social trygghet i de nordiska länderna : verksamhetens omfattning, utgifter och finansiering 1978
Sammenfattning (s. 17-24).
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Det sociala Europa i en brytningstid : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Effektivitet och kvalitet i tvångsvården : fortsatt utveckling av Statens institutionsstyrelse (SiS) : slutbetänkande
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Arbetskraftskostnadsundersökning
