http://www.yso.fi/onto/yso/p3283 skötsel
skötsel skötsel
Saab 900 : gör-det-själv handbook : [okt 1993 till 1998]
Praktisk rågång för envar
Gammal och ny vandalism : några ord om fornminnesvård
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
En bok om samspelet mellan ägare och katt där författaren, djursjukvårdare och kattpsykolog, beskriver kattens psyke och beteende, utveckling från unge till vuxen samt ger råd och tips om vård och omsorg.
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Granboken
Fila rätt och röjningen är en njutning
Läro-bok uti ladugårds-skötseln, för ladugårds-pigor
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Upp ur hushållsträsket : hemkunskap för vuxna
Innehåller flere artiklar.
Krukväxter : ursprung, skötsel & förökning
Fiskbestånden i Norrbottens län och behovet av skydd av olika fiskstammar
Hund. : Bonniers stora bok om att välja rätt ras och ge sin hund ett bra liv
Vårda dina personliga skatter
Kyrkans underhåll
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Mercedes Benz : 4- och 6-cylindriga bensin och diesel 1961-1973
Forums stora gör det själv-bok
Skäm bort din hund : behandlingar från nos till svans
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Samvetsstress på jobbet  : En kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Stadgar för Suomen huolto - Finlands folkhjälp r.f
Hälsoklaganförfarandet
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Effektivering av service och underhåll
Älskade ponny - om att skaffa och skötas en ponny
Volvo 740, 745 & 760 : [1982 till 1992] : gör-det-själv-handbok
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Socialvården i Finland
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Abstrakt.
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Hård armbrytning
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Program för riket
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Första året : 12 månader som förändrar livet
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Stukningsguide
För morgondagen
Målen tindrar som stjärnor
Dieselmotorn : servicehandbok : Haynes handbok för service och underhåll av dieselmotorer i: Austin/Rover, Citroen, Fiat, Ford, Land Rover, Mercedes-Benz, Peugeot, Renault, Opel och Volkswagen personbilar och lätta lastbilar
Skärp sågens kedja - då mår du och sågen bättre
Det finns ingen genväg till lycka
Samhällets nykterhetsvård
Bilar, starka sidor och svaga punkter : 1983-1992 års modeller : besiktningsresultat, fakta och ekonomi för 108 bilmodeller
Gemensam vårdnad - vad döljer man med barnets bästa?
Flickornas bok
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Fixa städningen
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
SKF handbok för skötsel och underhåll av rullningslager
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Den praktiska pianovården
Familjepolitiken i Finland
Allt för hunden : stora boken om skötsel och omvårdnad
Finska kriget 1808-09 och dess förutsättningar : nya perspektiv på en vattendelare i svensk-finsk historia
VW Golf III & Vento : gör-det-själv handbok
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Reaktorn : roman
Våra tropiska rumsfåglar och några andra : illustrerad handbok med korta beskrivningar av deras utseende, förekomst och levnadsförhållanden i hemlandet
Laga och lappa
"...ett förtvivlat chaos" : kommentar till Martin Hårdstedt
Var sak på sin plats : praktiska tips för att få bättre ordning hemma
Volvo 740, 745 & 760 : gör-det-själv-handbok
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Minska maskinkostnaderna med planerat förebyggande underhåll
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Författaren blandar här råd och tips om bilar, körning, vård och reparationer med fakta och bilkuriosa. Bl.a. om hur bilar fungerar, vad man kan göra själv när bilen krånglar samt om verktyg och tillbehör.
Förbättring av maskinparkens underhåll vid Sundström Ab Oy
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Förebyggande underhåll av elanläggning
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Hundägarens handbok
Härliga valptid : förstå och utveckla din valp
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
Ny teknik för konditionstest av lantbrukssprutor
Idrottsplatsers skötsel och underhåll : handledning för idrottsplatsernas förvaltningsorgan
VW Golf & Bora : Gör-det-själv handbok
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Hvar mans bok för skötsel af båtmotorer
Burfåglar : en vägledning vid skötseln av fåglar. Tropiska fåglar, papegojor, kanariefåglar, nordiska fåglar
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Implementering av drift- och underhållsrutiner i ledningssystemet SAP
Det gäller att behärska kulturen
Byggnadsplanering för skärgården
Växa och upptäcka världen : sju utvecklingssprång under barnets första levnadsår
Det är dags
Trähus : kulturhistoria, byggnadsvård, renovering
Testa mjölkningsmaskinens baskondition
God mat till din hund : 50 recept på hemlagad och nyttig mat för lyckliga hundar
Allas vår vårdreform
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Tacka och uppmuntra
Maskinreparationer på gården
Lär känna din ponny
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Volvo V70 & S80 : [V70: 2000 till april 2004, S80: 1998 till 2005] : gör-det-själv handbok
Vård och omvårdnad i beteendevetenskaplig belysning
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Båten i vinteride : upptagning, underhåll, vinterförvaring och sjösättning
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Underhåll och användning av skyddsrum : guide för innehavare av skyddsrum
Rensa piporna från koppar
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Orgelns byggnad och vård
I krigets tjänst : det militära underhållet och det civila samhället i Västerbotten under kriget 1808-09
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Djurvänner : sällskapsdjur för seniorer
Vår gemensamma hälsa
Skogsvägen - vem bestämmer?
Elutrustningsdatabas för sjukhus
Så lyckas du med skötseln av graven
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Katter
Ta hand om din cykel : [reparationshandboken för alla cykelägare]
Volvo 400-serien : gör det själv-handbok : [1987 till 1992]
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Jag älskar min ponny!
Allt du behöver veta om hästar
Chef inom miljöhälsovården
Stora boken om hundens hälsa : vanliga problem : experter svarar på dina frågor
Akvariebok för nybörjare
Finska krigskomissariatets tre versioner 1819-1903
Planering och schemaläggning av underhållsarbete
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Vågar vi åldras i Norden?
Folkhälsans tonårspolitik
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Skogsbilvägarna måste skötas
Det är för gräsligt med gräsmattor
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter
Ordning på linjerna till sommaren
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Fågelinfluensa
Mot framtidens veterinärskap
Kyrkor sluter upp kring natthjälp
Servicedokument för Wärtstilä 32-motorn : serviceåtgärder i reservkraftanläggningar vid kärnkraftverk
Blunda inte för de svåra besluten
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Fullmäktige diskuterade veterinärvårdens framtid
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Väglagen ansvarar för underhållet av skogsvägarna
Vad åt en soldat i fält?
Underhåll av fjärrvärmenät -praxis och företagsexempel
Sy i skinn och läder : inspiration, sömsätt, skötsel
Att vara i omsorgens mitt
Hundar, hus och hjärtats längtan
Sammandrag.
Förberedelser inför upptagningen
Islandshästen enligt Jóhann Friđgeirsson
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Din katts hemligheter : boken din katt skulle vilja att du läste
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Katter : illustrerat uppslagsverk
Tips och råd om byggnadsvård
Underwisning för fåraherdar och hjordägare, jemte andra afhandlingar om får och ull
Faderskap, vårdnad, adoption
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Kråkes djur
Bosse bildoktorn - för bilens bästa : ännu mera värdefullt och värdelöst vetande : bland annat från från SVT:s program med samma namn
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Höns i trädgård
Anvisningar i museivård
Reparationshandbok : Volvo 740 1987-1990 [2316 cm3, B 230F och FT]
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Fixa bilen med Bosse Bildoktorn
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Etik och etologi för ett lyckligt hundliv
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Förberedelser inför röjningssäsongen
