http://www.yso.fi/onto/yso/p3286 socialt arbete
socialt arbete socialt arbete socialarbete
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Att räkna med nytta : samhällsekonomisk utvärdering av socialt arbete
"Man behöver alla metoder" : John Lilja redaktör för ny bok om forskningsmetoder i socialt arbete
Hela människan-hjulet : ett enkelt sätt att tala om det svåra : en samtalsmodell för livskunskap & känsla av sammanhang
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Motivationsarbete
Strultjejer, arbetssökande och samarbetsvilliga : kategoriseringar och samhällsmoral i socialt arbete
Handlingsutrymme : utmaningar i socialt arbete
Socialombudsmannen bevakar klienternas rättigheter
En kompanjonbok till Forskningsetik och perspektivval : femton texter till Rosmari Eliasson-Lappalainen
Socialt arbete : ett övervakat yrke eller en gränslös profession?
Skilda världar : specialisering eller integration i socialtjänstens individ- och familjeomsorg
Ett halvsekel i kristlig kärlekstjänst : Föreningens för Helsingfors Gästhem och Natthärbärgen r.f. 50-årsberättelse
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Sammanfattning.
Evidensbaserat socialt arbete : från idé till praktik
Teoretiskt om invandrares integration
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Socialt arbete : en bok om ideologi, metoder och organisationsformer
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Närsamhället - solidaritet eller kontroll? : en granskning av en modemetod i socialt arbete
Förstå socialt arbete
Sammanfattning på engelska med titeln: Lived experience of ageing : notions and experiences being and growing old.
Bombay : här bor de hemlösa t.o.m. på härbärgets trappa
Social mobilisering : lärdomar från fyra svenska städer
Förändringar i synen på ledarskap i socialt arbete : En fronetisk studie av diskussionen om ledarskap
"Vi vet inte vilka metoder vi ska använda" : om relationen mellan kunskap, praktik och politik när det gäller det sociala arbetet med hemlöshetsfrågor
Mellan löften om särart och krav på evidens : en studie av kunskap och kunskapssyn i socialt inriktade ideella, privata och offentliga organisationer
En diskussion om det psykosociala arbetet och dess teoretiska utgångspunkter
Modern teoribildning i socialt arbete
Hemma-hos-insats för barnfamiljer : förekomst, variation, innebörd
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Det sociala arbetets kollektiva blick : pääkirjoitus
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Europeiskt nätverk stöder dansk modell
Om evidens i socialt arbete : möjligheter och begränsningar för ett evidensbaserat arbetssätt inom socialtjänsten
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Utbildning för socialt arbete : socionomutbildningen - översyn och förslag
"...bara jag får ett jobb så..." : socialt arbete med långtidsarbetslösa
Samhällsarbete : strategier för socialt arbete
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
Social omsorg : kompetens och utveckling
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Hur orkar vi? : Socialarbetarnas arbetssituation och stresshanteringsmetoder
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Socialt arbete på egna ben i Finland
Kan samhället förändras genom socialt arbete? : en rapport samt diskussion om principiella problem i socialt fältarbete
Nordisk hälso- och socialchefskonferens i Lillehammar 02-05.06.1996
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Risk och prognos i socialt arbete med barn : forskningsmetoder och resultat
Tankefigurer i socialt arbete : operationalisering och reflektion
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Utmaningar för utbildningen inom socialt arbete i Finland
Uppror i elfenbenstornet : en bok om praktikforskning i socialt arbete
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Personlig assistans i praktiken : beredskap, initiativ och vänskaplighet
Socialpolitik och social arbete : historia och idéer
Familjerådslag ur socialarbetarens perspektiv
Socialpedagogik : pedagogiskt socialt arbete
Personligt ombud : social praktik i medicinsk diskurs
I socialvårdens tjänst : ett samlingsverk om svensk socialvård och dess företrädare
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Aktiva pojkar och passiva flickor? : en vinjettundersökning om socialarbetares bedömningar om barnskyddsfall med ungdomar
Socialt arbete i Tyresö : förändring, förnyelse och framtid
Familjerådslag i Sverige : socialtjänstens fortsatta insatser till barn och föräldrar
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Uppslagsbok i socialvård
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : etapp 2
Hågkomster. II : Från min mannaålder
Kunskap i socialt arbete : om villkor, processer och användning
Att utreda när barn far illa : en handbok om barnavårdsutredningar i socialtjänsten
Socialarbetet måste göras synligt
Övergång från skola till andra stadiet eller arbetsliv : professionellas synvinklar på problematik, stödåtgärder och samverkan kring unga i riskzonen
Mellan kunskap och kontext : en komparativ fallstudie om finska och svenska socialarbetares bedömningar av barnskyddsärenden
Nytta och etik i det sociala arbetet
Levd erfarenhet av ålder : föreställningar om och erfarenheter av att vara och bli äldre
Insatser och resultat i socialt arbete
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
BBIC i praktiken : att knäcka koden
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Internationellt socialt arbete : i teori och praktik
Teori för socialt arbete
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Att vara socionom : från utbildad till erfaren
Så blir det hjälp : om hjälpprocesser i socialt arbete
Jobba i Finland?
Evidensbaserad praktik i socialt arbete
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Den värderande blicken : om utvärdering i socialt arbete
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Kurator på Ålands hav
Socialt arbete - att se möjligheter
Nyckelbegrepp i socialt arbete
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Teori för psykosocialt arbete
Arbetskraftskostnadsundersökning
Social arbete på väg till reflexiv expertis
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Samtal och behandling : metodik vid socialt arbete
Vägmärken och vändpunkter i socialt vardagsarbete : teorier, erfarenheter och synpunkter
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Familjer i sönderfall : en rapport från samhällsvården
Nya socialkunskapen
Verksamhetsutveckling i socialt arbete : konstruktion och utprovning av en interaktiv modell
Handledning i psykosocialt arbete
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Sådd och skörd : ett tjugofemårs minne : Vita Bandet i Helsingfors 1905-1930
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Utvärdering i socialt arbete : utgångspunkter, modeller och användning
Professionellt gränsarbete : socionomexemplet
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Fackligt socialt arbete
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Praktisk kunskap i socialt arbete : om naiva teorier i mötet med klienten
Makten du har : att hantera makt i socialt arbete
Pengar och kärlek bör skiljas åt vid socialt arbete
Från prevention till repression? : trender i socialt arbete i Norden
Ledarskap för mångfald : en utmaning för den sociala sektorn
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Rapportserie i socialt arbete
Vems liv? : äldreomsorg ur familjeterapeutiskt perspektiv
Brukarundersökningar inom vård och omsorg för äldre
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Socialt arbete och samhällsengagemant : diskurser och lokala praktiker : 20 Nordiska socialhögskolekonferens 16-18.8.2003
Finlands svenska socialförbund
Hängiven slumsyster pensionerades efter fyrtio års tjänst
Elevvård i grundskolan : resurser, organisering och praktik
Gemensamt hushåll : svenska kyrkans roll i den sociala ekonomin
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Nya mötesplatser för mänskor
Mot en arbetande teori för handledning i psykosocialt arbete
Forskningsmetodik för socialvetare
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Vård utan samtycke inom socialvård och sjukvård : rapport från särskilt tillkallad arbetsgrupp
Socialvård och samhällsförändring
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Socialbidrag : rapporter till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Socialarbetets förklaringsmodeller : ideologiska och politiska aspekter
Att sticka huvudet i sanden? : om socialt arbete med romer
Socialt arbete i storstad och skärgårdskommun : kan ett kompetenscentrum för undervisning, forskning och utveckling garantera en jämställd tillgång till bas- och specialkompetens inom den sociala sektorn?
Utanförskap på entreprenad : diskurser om sociala företag i Sverige
Kritiskt socialt arbete
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Grundförutsättningarna för socialarbete bör fås i skick
Om praktik och teori i socialt arbete : utvecklingstendenser i de nordiska länderna : en rapport från Nidarosgruppen om forskarkursen i Trondheim hösten 1984
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Familjerådslag
Personliga ombudet : Ett värdefullt stöd i planering och koordinering av mångprofessionell handledning
Om praktik och teori i socialt arbete : utvecklingstendenser i de nordiska länderna
Sociala problem som perspektiv : en ansats för forskning & socialt arbete
Nordisk läsning i samhällsarbete
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Evidensbaserat socialt arbete : teori, kritik, praktik
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Vardagsbegrepp i socialt arbete : ideologi, teori och praktik
Sammandrag.
Social omsorg
Människor som gör : samtal med sociala entreprenörer
Dom kallar oss värstingar : om ungas lärande i mötet med skola, socialtjänst och polis
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Att handleda praktikanter i sociala yrken
Nya utmaningar för nya professorer
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Socialt arbete : mål och medel
Med sammanfattning på engelska.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
