http://www.yso.fi/onto/yso/p3282 fattigvård
fattigvård fattigvård
Barnmorskan i East End : del 2
Berättelse om de inrättningar, som i München blifvit gjorde, för at afskaffa tiggeriet och underhålla de fattiga : jemte underrättelse om flere anstalter hörande til fattigvården i Bayern
Förbindelsen lärare och åhörare emellan, at förkuna guds rike, förestäld uti en christelig högmässo-predikan, på 1. adwents-söndagen år 1765. i Drottninghus kyrkan i Stockholm, och med någon tilökning ; samt historisk berättelse om det fordna riddar St. Jörans hospital, och det sedan uprättade hennes kongl. maj:ts änke-hus, wid namn Drottning-huset, til des s början, tilwäxt och nu warande tilstånd
Samlingen innehåller elevuppsatser rörande bl.a. livets högtider och årets fester, fiske, kvinnoarbeten, fattigvård, vidskepelse, bonderörelsen och boningshus (i östra Nyland). Uppteckningarna är gjorda i början av 1900-talet.
Akademisk afhandling om tjenstehjon, hvilken med konungens allernådigste tillstånd och den vidtlagsarna juridiska fakultetens bifall af Anders Erik Afzelius docens i svenska och romerska lagfarenheten m. m. biträdd af Nils Mobeck östgöthe till allmän granskning framställes uti den gustavianske lärosalen den 10 December år 1806. p. v. t. Första tidehvarfvets 1. st
Kopia finns på microfiche i Vasa
Änkekassa och samhällsklass
Några Underrättelser om kapellet Replot (1872)
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Akademisk afhandling om tjenstehjon, hvilken med konungens allernådigste tillstånd och den vidtlagsarna juridiska fakultetens bifall af Anders Erik Afzelius docens i svenska och romerska lagfarenheten m. m. biträdd af Lars Christian Tunelius Stieglersk stipend. uplänning till allmän granskning framställes uti den gustavianske lärosalen den 10 December år 1806. p. v. t. Femte tidehvarfvets första stycke
Traditionsundersökning (1968)
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. 2, Historien om en församling
Ur det försvunna : stockholmska spår och tecken
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland : akademisk afhandling, som, med tillstånd af den vidtlagfarna juridiska fakulteten vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland till granskning framställes, i hist.-filol. lärosalen den 29 september 1858 p. v. t. f. m.
Fosterbarnsindustri eller människokärlek : barn, familjer och utackorderingsbyrån i Stockholm 1890-1925
Fattiggubbarnas återkomst?
Uti ... skrifwelse : hafwa de af Kongl. Maj:t öfwer spannemåls bristens afhielpande i riket, ... i ... följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande at widtaga utwägar til beredande af de nödlidandes bergning och uppehälle genom allmänna arbets inrättningar ..
Fattigvårdsinspektörens för Finland årsberättelser för 1892 och 1893
Tjänstemannasystem och vårdaresystem i svenska städers fattigvård
Nödhjälp på villovägar : implementering av en filantropisk välfärdsidé : Norrbottens arbetsstugor 1903-1954
I anseende til thet här i staden på någon tid öfwer handen htagne tiggeriet ... hafwe wi funnit oss föranlåtne at wara otänkte, huru then theraf förorsakade last och olägenhet för thenne wår hufwudstad och thes innewånare måtte kunna afböjas och förekommas ... en församling blifwa i stånd, at enligt författningarne underhålla sina fattiga, ... icke allenast genom allmänna publicationer förnyen the fordna författningar, så wäl emot bettlande och tiggares kringstrykande, samt angående hwarje stads eller sockns skyldighet at föda sina egna corftiga ..
Handlingar med anknytning till en kommunalgård i Helsinge.
Hungerns olika ansikten
Hospitalskyrkan i Kronoby invigd
"Traditionsuppteckningar" (1968)
Herrskapet går de fattigas ärenden?
I fattiga omständigheter : fattigvårdens former och understödstagare i Skellefteå socken under 1800-talet
Karta öfver Storfurstendömet Finland angifvande antalet af landskommunernas fattigvård understödda personer i procent af folkmängden, enligt förhållandet den 31 december 1896 = Suomen suuriruhtinaanmaan kartta osottava maalaiskuntien vaivaishoidon avustamien henkilöiden luvun pronsentissa väkuluvun suhteen, 31 päivänä joulukuuta 1896 vallitsevien olojen mukaan
En speciell form för välgörenheten. Fruntimmersföreningarna i Finland med särskild hänsyn till fruntimmersföreningen i Åbo
Fattigvård och folkuppfostran : liberal fattigvårdspolitik 1903-1918
Handlingar gällande fattiggård i Helsinge (1887)
Fattiga och tiggare i Stockholms stad och län under 1700-talet : studier kring den offentliga fattigvården under frihetstiden
Project till fattig-ordning i Åbo stad : och dermed förenad arbetshus-inrättning: godkänt af wederbörande till fattigwårdens regledande utsedde deputerade, wid sammanträdet å lands-cancelliet d. 5 maji 1807.
Fattigwårds-reglemente för Uleåborgs stadsförsamling
"att genom wälgärningar aftorka nödens och behofwens tårar" : Sabbatsbergs fattighus och hälsobrunn under tre århundraden
Samlingen innehåller en kopia av en förteckning över fattigmedelsinkomster i Kisko från år 1795-1808. Originalet bevaras i Sagalunds hembygsmuseums arkiv i Kimito.
Anna-Maria Åström: "Folkkultursarkivets frågelista om fattigvård", SLS-Arkiv 6/1980 s. 20-23
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Det personliga i fattigvårdsarbetet : föredrag, hållet vid Föreningens för välgörenhetens ordnande årsmöte den 27 november 1905
Diakoni eller församlingsfattigvård : en folklig framställning om diakonins betydelse
Fattigvårdsbladet. 1914 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Krisbiografier : utfattiga och mindre fattiga förr
Sjuk- och fattigvård
Fattigvårdens nydaning i Finland under tre årtionden
Uti nådig skrifwelse : ... har Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, at ehuru kyrkjolagen ... stadgar, det hwarje härad och sokn skall föda sine fattige, som af ålder och siukdom ej sielfwa kunna förskaffa sig sin nödtorft ..
Vårdaresystemet, dess uppgift och anordning : förhandlingar vid Svenska fattigvårdsförbundets möte i Stockholm den 12 mars 1912
Traditionsuppteckningar (1966)
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Bidrag till belysning af fattigvårdsfrågan : erfarenheter från in- och utlandet
Ur armodets värld
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hågkomster. 2, Från min mannaålder
"Ingen mat utan arbete" : arbetshusen för fattiga barn i Helsingfors 1883-1945
Ordning, om de fattigas wård i Åbo stad, : efter öfwerläggning med stadens samtelige innewånare, af fattighusdirectionen författad, år 1790.
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
Makten och fattigdomen : fattigpolitik och fattigvård i 1600-talets Stockholm
Fattigdomens besvärjelser : visionära ideal och vardagliga realiteter i socialt arbete
Göteborgs fattigvård från 1800 till 1840 : att för all tid utrota tiggerier och utöver Göteborgs råmärken förvisa eländet och uselheten
På gränsen till fattigvård? : en studie om arbetsmarknadspolitik och socialbidrag
I marginalen : fattigdom och fattigvård i Pedersörenejden ca. 1880-1920
I samhällets utkanter : fattigdom och fattigvård som marginaliserande företeelser, ca 1880-1920
Hågkomster. II : Från min mannaålder
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Fjällbo, arbets- och försörjningsinrättningen : om den sista institutionsbundna fattigvården i Göteborg
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Historia kring fattiggården i Malax
Fattigdom och fattigvård : ( Helsinki )
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Utbud och efterfrågan på värnlösa barn
Ringar på vattnet
Afhandling, om medel til allmogens bärgning under säd- och foderbrist; : jämte upgift af enskilta och allmänna anstalter, som därtil fordras
Samarbete mellan offentlig och enskild fattigvård
Fruntimmer och fallna kvinnor : ett ertappande i Helsingfors fattigregioner 1860
Fattigvården på den svenska landsbygden år 1829
Om dibarn och deras mödrar i fattigvårdshänseende
Från fattigvård till socialtjänst : om socialt arbete och utomparlamentarisk aktivitet
Fattigvården bland lapparna
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har kongl. Zeraphimer Ordens Gillet gifwit tilkänna, huru som ... författning medelst årligt understöds meddelande för fattige barn, föga kan upfylla ... ändamål ... Gillet funnit nödigt at ... ändra ... författning på det sätt ..
Liberalernas stad : fattigvård och kulturdonationer i artonhundratalets Göteborg
Socialtjänst : lagtexter med kommentar : en analys av socialvårdens värderingar från medeltiden fram till socialtjänstens lagar, SoL, LVM och LVU
Vaivaishoidon ohjesäännöt = Reglemente för fattigvården i Ueåborg
Akademisk afhandling om tjenstehjon, hvilken med den vidtlagfarna juridiska fakultetens bifall af Anders Erik Afzelius, jur. doct. och adjunct, biträdd af Nils Åkerman gottländning, till allmän granskning framställes uti den gustavianska lärosalen den 15 junii 1813. p. v. t. Femte tidehvarfvets andra stycke
Fattigvårdsbladet. 1913 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Tiggare, tidstjuvar, lättingar och landstrykare : studier av attityder och värderingar i skrån, stadgar, ordningar och lagförslag gällande den offentliga vården 1533-1664
Några synpunkter på hjälparbete
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Den nedtystade nöden
Handbok i fattigvård
Omsorgen om fattiga och sjuka
Fattigvården - en glimt ur protokoll
Studier öfver svenska kyrkans ställning till frågan om de fattigas vård under 1800-talet
Huvudstadens människovänliga hjärta
Sjukvårdens underklass
Underdånigt förslag till nådig förordning, angående allmämma fattigvården i Finland, så wäl i städerne som å landet
Några ord om den falska och sanna filantropien : om den falska kommunismens besegrande af den sanna : samt om skyddsföreningar och fattigvård
Fattigdom och fattigvård
Samlingen innehåller bandutskrifter, uppteckningar och fotografier. Materialet behandlar livet på landsbygden. I samlingen ingår även fotografier av sagesmännen som är limmade i ett häfte samt utförliga reseberättelser  om insamlingsarbetet i Lojo.
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Bidrag till belysande af förhållandena vid fattigvården i Helsingfors från den 1 januari 1863 till den 5 augusti 1864 jemte en komparativ tabell i ämnet för åren 1840-1863
Den goda förmyndaren : om samhällets behandling av fattiga
Jag var husvill : en vaktmästare ser tillbaka
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
Fattiggubbar i Finland och Sverige
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
... Sedan Hans Kongl. Maij:t : behagat alle förmyndare/curatorer, kyrckior, scholars och fattighuus inspectorer och föreståndare ... anbefalla, at straxt ... inlefwerera, alle dhem ... anförtrodde medel ..
72 svar på frågelista om  fattigvården  under äldre tider.
Fattighushjonets värld i 1800-talets Stockholm
Uppsatser och anteckningar av elever vid Borgå Folkhögskola (1973)
Fattigdom, arbete & fostran : välfärd i dåtidens Sverige
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Fattigvård (1980)
Fattigvårdsbladet : organ för kommunal fattigvård och enskild välgörenhet
Helsinge församlings historia
Fotografier och insänt material, som mönsterark, som hänför sig till frågebrevet om klädedräkten under 1900-talet. Innehåller även två inbjudningar till begravning och ett kvitto över penningförsändelse från Amerika till Finland.
Kyrkan och hospitalshjonen : en undersökning rörande omsorgen om de sjuka och fattiga i välfärdsanstalterna i Finland
Fattigvård och folkuppfostran : föredrag hållet vid Kongressen för fattigvård och folkförsäkring den 6 okt. 1906
Fattigvård, socialbidrag och synen på fattigdom i Sverige 1918-1997
Uleåborgs läns central-undsättnings-komités redovisning öfver enskilda undsättnings bidrag, från den 1:sta juli år 1862, till den 1:sta januari år 1864 = Oulun läänin pää-apu-komitean tilinteko yksityisten apulahjoista, heinäkuun 1:stä päivästä 1862, 1:seen päivään tammikuuta 1864. Sammandrag af fattigvårdsstyrelsernas redovisningar = Yhteenveto köyhäin-hoidon-hallitusten tilinteoista
Den goda människan från Göteborg : genus och fattigvårdspolitik i det borgerliga samhällets framväxt
Förebyggande fattigvård å landsbygden : föredrag : hållet vid Kongressen för fattigvård och folkförsäkring den 5 okt. 1906
Om fattigvård : studier coh reformförslag
Fostrande försörjning : fattigvård, filantropi och genus i fabrikstaden Norrköping 1872-1914
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Hamna på fattighuset
Från dårvakter till socialdirektörer : Finlands svenska socialförbund 75 år
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Lag om fattigvården den 14 juni 1918 och andra författningar, som beröra fattigvårdsstyrelsernas verksamhet
Gåva av Gud : nytt servicecenter i Madrid
"Fattigvården bland lapparna"
Redogörelse för Blindanstalten i Helsingfors, sedan dess öppnande om hösten 1865
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Statsmakten och hungersnöden
Klädedräkten under 1900-talet (1974)
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
"I så usel belägenhet som den fattigaste i werden" : en fallstudie av Själö hospitals ekonomiska understöd till fattiga och föräldralösa barn i Åbo och Björneborgs län 1763-1809
Folktro, natur, klimat, byggnadsskick, näringar, folkmängd, ägoförhållanden, fornlämningar, kyrkan, folkets härkomst, fattigvård, folklynne, livets högtider.
Den isolerade medborgaren : liberalt styre och uppkomsten av det sociala vid 1800-talets mitt
Materialet delvis publicerat i Budkavlen 1925.
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
