http://www.yso.fi/onto/yso/p3288 dagfjärilar
dagfjärilar dagfjärilar
Europas fjärilar : dagfjärilar : en fälthandbok
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 1, Dagfjärilar, svärmare och spinnare
De tre första volumerna ger mersmak för egna naturstudier
Fjärilfauna för nybörjare. 1, Dagfjärilar - Spinnare
Trädgårdens flygande juveler : handledning vid anläggning av dagfjärilsbiotoper
Bokskorpionen : Ny fjärilsbok med gamla bilder
Nordens dagfjärilar
Fjärilar
I apollofjärilens rike
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Sensommarens nöje: skåda fjäril
Fältnyckeln. Dagfjärilar
Våra fjärilar : dagfjärilar i Norden
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 50-54], Fjärilar : dagfjärilar : Hesperiidae - Nymphalidae
Fjärilfauna för nybörjare. . I-II
