http://www.yso.fi/onto/yso/p3281 socialvård
socialvård socialvård
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Åldringarna i Norden
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör?
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Lokala strukturer och ledning av främjandet av välfärd och hälsa (TEJO) : förundersökningsrapport
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Grupper : att leda små grupper inom hälso- och sjukvård
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Social- och hälsovården : mera samarbete ger bättre resultat
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Närsamhället - solidaritet eller kontroll? : en granskning av en modemetod i socialt arbete
Förstå socialt arbete
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Intryck från ett besök i Rumänien hösten 1995.
Socialtjänsten
Principerna för hemsjukvård
Fakta om social- och hälsovården i Finland 2006.
Föreläsningar i socialrätt
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Allmänna synpunkter på den enskildes rättskydd i socialvårdsärenden
Herrskapet går de fattigas ärenden?
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
Om evidens i socialt arbete : möjligheter och begränsningar för ett evidensbaserat arbetssätt inom socialtjänsten
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Utbildning för socialt arbete : socionomutbildningen - översyn och förslag
Sammanfattning (s. 23-40).
Socialvården i Finland
Socialtjänstlagen 2016
Specialbarnbidrag
Arbetsstugetanken 100 år : nödåren impulsen til stöd åt länets glesbygd
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Ideal och verkligheter i svensk socialvård
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Utjämningen av barnskyddskostnader visar stora regionala skillnader
Social omsorg : kompetens och utveckling
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Den etiska grunden för social- och hälsovården
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Kan samhället förändras genom socialt arbete? : en rapport samt diskussion om principiella problem i socialt fältarbete
Social-Sverige
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård 1559-1962
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Åtgärdsprogram för tryggande av personaltillgången inom social- och hälsovården i landskapet Åland
Vad förgår och vad består? : en antologi om äldreomsorg, kvinnosyn och socialpolitik
Socialpolitik och social arbete : historia och idéer
Kvaliteten på den kommunala hemservicen : en studie av hemservicetagarnas åsikter om hemservicen i Korsholms kommun
I socialvårdens tjänst : ett samlingsverk om svensk socialvård och dess företrädare
Sammanfattning (s. 17-49).
Klienterna och socialvården
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Översikt av Mannerheimförbundets 35-åriga verksamhet
Socialt arbete i Tyresö : förändring, förnyelse och framtid
Femtio år socialvård
Familjepolitiken i Finland
Källan till en chans : nationell handlingsplan för den sociala barn- och ungdomsvården : betänkande av Sociala barn- och ungdomsvårdskommittén
Uppslagsbok i socialvård
Margita Lukkarinen: Språket kvalitetsfaktor i vården
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Handikappservice för helsingforsborna
Fjällbo, arbets- och försörjningsinrättningen : om den sista institutionsbundna fattigvården i Göteborg
Kårkulla centralanstalt och vården av psykiskt efterblivna
Fattigdom och fattigvård : ( Helsinki )
Om sociala understöd åt enskilda
Handikappade och åldringar i en glesbygdskommun : om effekter av socialpolitiska åtgärder
Kommunens socialvårdande verksamhet
Källan till en chans : nationell handlingsplan för den sociala barn- och ungdomsvården : mål och förslag : särtryck ur betänkande av Sociala barn- och ungdomsvårdskommittén
Familjearbete : den professionellas stöd till familjen
Socialvårdsorganisationen i kommunerna
Barnskyddet och knarkproblematiken oroar mest : nytt grepp för att klara marginalgruppernas specialomsorg
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Statens roll i framtidens vård- och omsorgssystem : en kartläggning : delbetänkande
Fattigvården bland lapparna
Sekretess i hälso- och sjukvården
Framtidens valfrihetssystem - inom socialtjänsten : betänkande
Vårdtaxorna för kommunalhemmen
Socialvården
Ny lag om kommunal hemvårdshjälp
Offentlighet och sekretess i socialt arbete : handledning för vårdpersonal
Den nedtystade nöden
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Klientens rättigheter i socialvården
Det sociala utkomstskyddet : kommunernas rörelsefrihet begränsas
Uppföljning av kostnadsutjämningen för kommunernas LSS-verksamhet : delbetänkande
Totalt konfunderad expert : en biståndsarbetares - och människas - berättelse
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer : betänkande av Socialberedningen
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer - sammanfattning : betänkande av Socialberedningen
Äldreomsorg i utveckling : slutbetänkande
Socialarbetets metodik
Underdånigt förslag till nådig förordning, angående allmämma fattigvården i Finland, så wäl i städerne som å landet
Lappfattigvården
En krönika om Barnavårdsföreningen i Finland r.f ( 1893-1968 )
Bidrag till belysande af förhållandena vid fattigvården i Helsingfors från den 1 januari 1863 till den 5 augusti 1864 jemte en komparativ tabell i ämnet för åren 1840-1863
Socialtjänstens klientarbete : fr ån vision till marknad?
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Ordförandens välkomsstal
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Processbeskrivning för ärenden som berör barn under skolåldern med funktionsnedsättning : Utvecklingsarbete inom socialvårdens handikappservice inom Pargas stad
Socialtjänsten : lagar och praxis 1992
Socialtjänstens mål och medel : handboken om socialtjänsten
Försök på gång : viktigt med socialjour i kommunerna
Vår gemensamma hälsa
Makt att vårda : en kritisk granskning av vårdideologier
Efterlyses: Kommunala välfärdsstrategier
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Sotasokeat - De krigsblinda r.y. 1941-1961
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Om privatisering inom socialvården
Socialvård i framtiden : frågeställningar och argument
Våra sociala förmåner
Esbo slog samman socialvård och hälsovård
Vad vet vi om äldres sociala liv och omsorgsarbetets villkor? : en översiktlig inventering av forskning inom FoU-området Äldre
Ökat intresse för kommunala hemvården
Finlands svenska socialförbund
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Sociallagarna i praktisk tillämpning
Kompetens och ansvar : betänkande
Myndighetsutövning i sociala ärenden : handläggning av frågor om rätten till socialt bistånd m.m
Samförstånd eller konflikt? : om samhällsarbete inom socialvården
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Familjearbete på tapeten : Finlands Svenska Socialförbunds kongress i karis 16.-17.9.2004
Rätt information på rätt plats i rätt tid. [Bilaga] : slutbetänkande
Socionomer i arbete
Vård utan samtycke inom socialvård och sjukvård : rapport från särskilt tillkallad arbetsgrupp
Socialvård och samhällsförändring
Socialbidrag : rapporter till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Socialvårdens principkommittés betänkande. 1, Allmänna principer
Utgångspunkter för socialvården
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Vår åldrande generation
Hamna på fattighuset
Att vara i omsorgens mitt
Gustaf Adolf Helsingius : en barnbytare på socialvårdens fält
Ersättande av socialhjälp till kommunerna
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Förskott på underhållsbidrag
Femårsplanerna för social- och hälsovården
"Fattigvården bland lapparna"
Organisationen är inte huvudsaken
Sammandrag.
Socialvård i framtiden : anföranden och debatter
Social omsorg
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Samverkan för god service till begränsade kostnader : 4S-projektet i Stenungsund
Tidigt familjestöd på daghem
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
IT ska underlätta för socialvården
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Källan till en chans : nationell handlingsplan för den sociala barn- och ungdomsvården : bilaga : till betänkande av Sociala barn- och ungdomsvårdskommittén
Administration för socialarbetare : en introduktion
Ideal och verklighet i samarbetet mellan social- och polismyndigheter
Nya sociallagarna : med kommentarer i lydelsen den 1 januari 2016
Välfärdsstatens utveckling och vår behovstillfredsställelse : om möjligheter och begränsningar i kollektivt välfärdsskapande
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
