http://www.yso.fi/onto/yso/p3293 stamkunder
stamkunder stamkunder
En guide för stamkundsmarknadsföring
Andelsbanker och Kesko i brett samarbete
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Stamkundkortet som konkurrensmedel för Eckerö Line
Skapar lojalitetsprogram kundlojalitet? : En fallstudie av S-förmånskortet
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Kartläggning av intresset för ett lojalitetsprogram i Hotell Helka
Effekterna av olika strategier att behandla personalens flygpoäng
Dagligvaruhandelns stamkundsprogram och lojalitet
Användarprofilering för ett mediahus : ett B-C perspektiv
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Stamkundsförhållanden : undersökning på Sokos Hotel Seurahuone i Åbo
En undersökning om Andelsbankens stamkundsprogram : case: Vasa Andelsbanks kunder i Malax
Kundförhållanden i turismföretag
Stamkundskort - inne eller ute? : en studie om stamkundskortens betydelse för studerande
Upplevd tjänstekvalitet bland stamkunder : en studie av OP-Pohjola- och Kesko-gruppens samarbetskort
Helsingfors-Vanda flygplats VIP Service : En flytt från två lokaler till en
Sammandrag.
Nöjd skogsägare gör affärer till stamkundspris
Stamkunderna i Stadium  : En undersökning gällande stamkundsprogrammet och kundservicen
Närpes Sparbank -Banken för envar
Lojalitet och stamkundsprogram inom herrklädesbranschen i Finland
100 sidor som får dig att behålla dina viktigaste kunder
