http://www.yso.fi/onto/yso/p3297 prognoser
prognoser prognoser scenarion framtidsbedömningar
ABC:s tillväxtprognos: en futtig procent
Skördeprognos på många sätt
Utveckling och implementering av en datorbaserad försäljningsprognos på Oravais Textil som ett led i automatiserandet av produktionsplaneringsprocessen
Regionala ekonomiska prognoser är problematiska
Svensk resumé.
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Inledande teori för födelse- och dödsprocesser
Vad är prognosen värd? : [intervju med Anne Eerola i anledning av disputation 12 december på avhandlingen "Managing meaning: A study on the use of expert forecasts within the forest industry sector"]
Scenarioplanering : kartbok för framtidskolonisatörer i det 21:a århundradet
Sorkangrepp att vänta
Kunnittainen väestöennuste 1978-2010 = Befolkningsprognos kommunvis 1978-2010 = Population projection by communes 1978-2010
Lögn, förbannad lögn & prognoser : en bok om finansmarknadens självbedrägerier
Tallkottarna släpper mycket frön i vår
Hemlig kod i Bibeln?
Osäkra framtidsvyer
IT som tillväxtmotor
Mat för livet 2025
Tukholman tilastoväen katseet näkevät sata vuotta taaksepäin sekä eteenpäin / Stockholms statistiker blickar hundra år bakåt och framåt
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Utmaningar i början av det nya millenniet
Prognoser i företagets planering : insamlings- och beräkningsmetoder
Alla behövs på arbetsmarknaden
Att utforska framtiden : valda perspektiv
Rysslands ekonomiska framtid : ett Amerika i öster?
Vad gör du om 14 år?
Prognos för flitpengens utveckling 2008-2010 : en analys av olika faktorers inverkan på skattegottgörelsen
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Hur blir vädret? : [gör din egen prognos snabbt och lätt]
Prognostisering av framtida volatilitet med volatilitetskoner
Sjukdomsprognosen är ett steg före angreppet
Noterade bolags prognoser och deras utfall : en kvalitativ studie av olika branscher på Finlands och Sveriges börser
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Finlandssvenskarna inför 2000-talet : en statistisk översikt
Bostadspolitiken kräver ett nytt helhetstänkande
Geografisk efterfrågan på vägtjänster : trafikens täthet på sexton huvudleder till Stockholm, Göteborg och Malmö för åren 1990 till 2002, dess tillväxt under perioden med prognoser för år 2014
Suomen ruotsinkielisen väestön ennuste = Prognos för den finlandssvenska befolkningen. 1, Väestömäärä - Folkmängd
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Utsikter för naturlig förnyelser
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Risk och prognos i socialt arbete med barn : forskningsmetoder och resultat
EU-kommissionen förutspår fortsatt tillväxt 2000-2001
Utopistik : historiska val för det tjugoförsta århundradet
Japan : supermakten år 2000
Nordens ekonomier : ljusa utsikter, men EU och EMU lurar i bakgrunden
Svinproduktionens lönsamhet sjunker mot sekelskiftet : utbyggnad en chansning
Om några prognosmetoder för tidsserier
Politik är inte att förverkliga prognoser
Nylands sociologiska prognosundersökning. 1, Befolkning och matlag
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Svenska moderådet : Fashion guide A/W 16-17
Nordens ekonomier : så lika men ändå så olika
Osäkerheten ökar 1998.
Omgivningsosäkerhetens inverkan på företagens budgeteringssystem : en empirisk studie
Tertialöversikt: Vi går mot en hård vinter
Ingen explosion i vårdkostnaderna
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Arbetets marknad inför 2000-talet
Skördeprognos för växthusgurka
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Väestö = Befolkning = Population. 1992 : 6, Väestöennuste kunnittain 1991-2020 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipalities
Det hemska 80-talet : konsten att överleva
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Forums börspanel förutspår : mellanår på börsen 1999.
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Konjunkturprognoser och konjunkturpolitik
Skördeprognos för växthustomat
Tertialöversikt: Konjunkturläget oklart
Stora boken om vädret
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Manipulering av resultat inom EU för att möta eller slå analytikerestimat : före och efter IFRS
Den bistra sanningen : om Sveriges ekonomi och de kommande magra åren
Nylands sociologiska prognosundersökning. 2, Fritiden
Analys av en investeringsbanks budgetering och dess framtid
Marknaden för sågade trävaror i Tyskland : analys och prognos till år 2000
Christoffer Taxell till yrkesutbildarna: Bered plats för invandrarna
Bekvämlighetsrevolutionen : Stockholmshushållen och miljön under 150 år och i framtiden
Missvisande prognoser kan leda till felinvesteringar och konkurser
Framtidens skärgårdsbo
Energiprognoser - perspektiv och metod
Räcker vi till? : brist på arbetskraft hotar omkring år 2000.
Millenieskiftet : öga mot öra, bild mot ord
Jordbrukspolitiska frågor inför 2000-talet
Studieprognos och studieframgång
Väderleksbaserade skördeprognoser
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Rolf Kullberg: Ingen högkonjunktur, men hyggligt år
Försprång - omvärldsanalys i den nya digitala världen
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Finlandssvensk år 2000
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Kunnittainen väestöennuste 1984-2010 = Befolkningsprognos kommunvis 1984-2010 = Population projection by municipalities 1984-2010
Svenska moderådet : Inspiration guide A/W 16-17
Helsingin seudun väestökehitysnäkymät = Utsikter för befolkningsutvecklingen i Helsingforsregionen
Nylands sociologiska prognosundersökning. 3, Boendet
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Väderdata i växtskyddet
Väderlek, ekonomi, samhälle : om svårigheten att prognostisera
Offentlig service och industriell tillväxt : perspektivskisser av svensk ekonomi 1950-2000
En bok om vädret som utgår från 24 färgfoton av molnformationer. Utifrån dessa foton går man in i en tabell och får svar på frågor om temperaturförändringar, nederbörd, sikt, vindstyrka, vilka förändringar som normalt följer på en viss molnformation och hur snabbt de kommer samt om det är något särskilt man ska se upp med.
Davignon på ingenjörsdagarna: Företagssamarbete ger fri euromarknad
Frigörare ? : moderna svenska samhällsdrömmar
Kommunerna kammar hem gamla skatter
Skördeprognoser baserade på väderdata : slutrapport
Prognoser för brottsutvecklingen 1994-1996
Artificiell intelligens till hjälp i växtskyddet på gurkodlingar
Jakobstadsregionen 2030 : utvecklingsprognoserna för befolkning och bebyggelsestruktur
Klimatspjut i kampen mot skorv och mögel
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad : undertitel
INGVAR : gallringsmall och planeringsinstrument
Prognoser över statens inkomster och utgifter : betänkande
Ekonomiska utsikter till 1994.
Investerarnas dividendförväntningar på en aktiemarknad
Prognostiska faktorer vid ventrikelcancer
Industri år 2021 - kretslopp och effektivare resursanvändning
Skördeprognoser börjar inkomma
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Ljusare utsikter för skogsindustrin
Sammanfattning (s. 7-8). - Summary (s. 105-106).
Juliregnen skapade problem på vissa håll
Volatilitetsmodellering med neurala nätverk
Kunnittainen väestöennuste 1975-2010 = Befolkningsprognos kommunvis 1975-2010 = Population projection by municipalities 1975-2010
Livslängden växer och befolkningsstrukturen förändras : prognoser över Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas situation de kommande årtiondena
Undersökning av turismen i Västra Nyland och dess möjligheter i framtiden
Energiförbrukningen fram till år 2005
Den svenska skogsindustrins marknadsställning och konkurrenskraft
Vad kan man vänta sig av rönnbärsmalen år 2002?
