http://www.yso.fi/onto/yso/p329 korruption
korruption korruption
Fallen
I Ryssland är militärtjänstgöringen modern människohandel
Inte längre hemma
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Blod av mitt blod
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
Louise Brown har arbetat med internationell affärsutveckling i femton år. Nu vill hon som återvändande utlandssvensk kritiskt granska hur svenskens relation till korruption har förvandlats från förnekelse till normalisering och acceptans. Enligt boken måste vår självbild revideras för att vi ska kunna ta itu med problemet
Förhållandet mellan demokrati och korruption
Korruptionen i Ryssland i rysk belysning
Vitlöksballaderna
Den trägne odlaren
Hämndens spel
Namibia: Mot god samhällsstyrning
Tystnadens Europa
Tre män i flera båtar
Limpopos akademi för privatdetektiver
Ett spel för galleriet
Fristående forts. på Ett land i gryningen. I Boston år 1926 har förbudstiden skapat ett ändlöst nätverk av underjordiska destillerier, lönnkrogar, gangstrar och korrupta poliser. Polissonen Joe Coughlin gör karriär hos en av stadens maffiabossar. Men i en tid då skrupelfria män slåss om kontrollen kan man inte lita på någon
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
I mörkrets skugga
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Korruptionskulturen i Ryssland : "gåvor", "kontakter", mutor ur ett finländskt perspektiv
Mördarnas stad
Ingenting är glömt
House of cards, del två. Storbritannien har fått en ny premiärminister och en ny kung. Francis Urquhart är en hänsynslös politiker som är fast besluten att hålla fast vid sin makt. Men den nya monarken, hans idealism och filantropiska framtoning både irriterar och ställer till det för Francis. Snart uppstår direkt fientlighet och striden utkämpas med riggade opinionsundersökningar, mediemanipulation och iscensatta sexskandaler.
Röd åklagare : en kvinnas berättelse om brott, makt och korruption i Kina
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Död i främmande land
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Svarta vatten : [kriminalroman]
Statens förändrade gränser : en studie om sponsring, korruption och relationen till marknaden
Kina förändras snabbt. Hur ser det nya Kina ut? Hur hanteras utmaningar som korruption, miljöproblem, stagnerande ekonomi och krav på mänskliga rättigheter? Och vad händer när Kina kraftigt ökar sin militära förmåga och driver en aktiv utrikespolitik? Journalisten och författaren Jojje Olsson skildrar dagsaktuella händelser, övergripande förändringar i samhället och ger samtidigt en historisk bakgrund till dagens utveckling.
De röda råttorna
Juvelskrinet : en Homandeckare
Vänskap är guld värd
Sölve & Co : korruptionsskandalen i Motala
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Vilka vänner kan man lita på?
Korrumperat Finland
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Vår egen förrädare
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
McMaffia : brottslighet utan gränser
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Kasperligan
Vita spår : kriminalroman
Muo har tillbringat de senaste tio åren i Paris. När han får veta att hans ungdomskärlek Gamla Månens Vulkan har blivit fängslad, återvänder han till Kina. Han får veta att domaren låter sig mutas, men i st.f. pengar ska Muo erbjuda honom en flicka som är oskuld. Att hitta en sådan visar sig vara näst intill omöjligt.
Tokyo år noll : första boken i Tokyo-trilogin
Medier, mutor och nätverk
Demokrati och korruption : en studie av 174 länder
En kriminalroman med kommissarie Alan Banks i Yorkshire. Polisinspektör Bill Quinn hittas skjuten med en pil från ett armborst. Alan Banks kallas in och eftersom det finns kopplingar till poliskorruption får internutredaren Joanna Passero i uppdrag att följa fallet. I Eastvale följer Annie Cabbot samtidigt upp andra spår
Alla älskar en rejäl torka
Ben för ben
Den samvetslöse
Stöld av babian : [kriminalroman]
Sammanfattning (s. 11).
Hederlighetens pris : en ESO-rapport om korruption : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Korruptionen i Ryssland : i rysk belysning
Diffusa konturer - utmaningarna med att definiera, mäta, upptäcka och bekämpa korruption
Falskspel
Diplomatdottern i Jakarta : reportage från Indonesien
Svart himmel
Finlandssvensk korruption, finns det?
Känsliga gåvor : mutblickens sociala förvecklingar
Kamp för Europa : bedrägeri i EU-kommissionen
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Car parts - paradisets bilskrot
I skandalers spår : minskad legitimitet i svensk offentlig sektor
Makt och rätt
En dunkel död
Mäta tid
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Box 101 : ett fynd. En gåta. En livsfarlig jakt
Handlaren från Omsk
Havskatten
Fiffelsverige : sociologiska perspektiv på skandaler och fusk
Centralasiens intellektuella: Mänskor i koppel
Vardagshjältar
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Svinen : thriller
Löparen
Dödssynden : en Homandeckare
2 röda minuter
Frihetens pris är okänt : om demokratiska revolutioner i Georgien, Ukraina och Kirgizistan
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
I Zambia viskar tysta pengar
Dödsdriften
Mutor i det godas tjänst? : biståndsarbetare i samtal om vardaglig korruption
Indonesien. 2, Suhartos långa skugga - vem blir nästa president?
Sorgens förvirring : roman
Sambandet mellan utvecklingar av korruption och demokrati i Latinamerika under åren 1998-2009
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Storföretagens svarta bok
Mutor, makt och bistånd : JAS och Sydafrikaaffären
Små solfåglar långt borta
Instruktioner för överlevnad
Berättelser om mutor : det korruptas betydelse bland svenska affärsmän i Öst- och Centraleuropa
Mera transparens i valfinansieringen
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
Övergången från sovjetmentalitet tar tid
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Tredje boken med Sophie Brinkmann. Nu är Sophie internationellt efterlyst och gömmer sig i Prag tillsammans med sin son Albert. Tommy Jansson, kriminalkommissarie i Stockholm, behöver hitta henne. Hon vet på tok för mycket om hans smutsiga byk och planen är att ta livet av henne. På ett kloster i Toscana gömmer sig den utfattige maffiabossen Hector Guzman. Han tänker ta tillbaka sin son Lothar, sitt imperium - allt som är hans - med råge.
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Eunucken och ormen
Ren som snö
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
En omöjlig död
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Svarta sinnen
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
En röd hjältinnas död
Guds moder : röd hämnd
Korruptionens förlamande krafter
Gudarnas föda - den som dödar
Nattens dåd
Tillträde till Förenta nationernas konvention mot korruption
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Drottningens hemlighet
Dirigenten från Sankt Petersburg
Makt till salu : om korruption i det forna Sovjeunionen
Ryska röster : om vägen till demokrati
Affärsetikens grunder : introduktion till allmän, nationell och global etik
Bangladesh i förändringens tid
Lockfågeln
Di-komplexet
