http://www.yso.fi/onto/yso/p3294 kunder
kunder klienter klienter
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Kundkommunikation vid distanshandel : en studie om kommunikationsmediers möjligheter och hinder
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Handlingsutrymme : utmaningar i socialt arbete
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Jämförelse mellan fyra strokeklienters och deras ergoterapeuters uppfattningar om ergoterapiprocessen : är processen klientcentrerad?
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Sammanfattning.
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Apotekets administration och organisation : ett samhälls- och beteendevetenskapligt perspektiv
I huvudet på kunden : EFI:s årsbok 2000
Kundvård vid Stuguthyrning : case Konstsamfundets stugor
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Bytesbeteende : en undersökning av Aktia Sparbank ABP:s förlorade toppreferenskunder
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Särpräglade kompetensen och strategiska läget för länsstyrelsen i Nylands län
Personlig försäljning : komplex försäljning, från tro till vetande
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Stamkundskort - inne eller ute? : en studie om stamkundskortens betydelse för studerande
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Upplevd tjänstekvalitet bland stamkunder : en studie av OP-Pohjola- och Kesko-gruppens samarbetskort
Ålands Handelskontor
ABO : en tidning för blodgivare
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Hur utvecklas kundnöjdheten via nya värdelöften? : case Danske Bank
Hotellskolan A
Blivande socionomers svar på ett yrkesetiskt dilemma : hur klienten bemöts och hur dilemmat löses
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Ett bibliotek utan egna väggar
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Relationsmarknadsföring : betydelsen av relationer mellan kunden och företaget, case Sundqvist Transport
Etik i socialt arbete
Guy Savoy lär franska barn nya smaker
Nöjda kunder och långvariga kundrelationer : med kundnärhet och kundstrategier som verktyg
Att vara kund : behov påverkan köpbeslut
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
Kundkartotekets nytta och ändamåmed avseende på hotellets försäljning
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Närpes Sparbank -Banken för envar
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Klövar & timotej
Klientcentrerad ergoterapi : en innehållsanalys
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Mammor, småbarn och Finnair - en undersökning om kundtillfredsställelse
Reklamationsbehandling som en väg till lojala kunder
Samtal med B : om att finna sitt språk
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Bemötandets etik
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Klienterna och socialvården
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Hemvård i utveckling
Sambandet mellan kundtillfredsställelse med Hufvudstadsbladets kundklubb och kundlojalitet till Hufvudstadsbladet
Kundförhållandet bör skötas
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Kundnärhet : välj dina samarbetspartners : utveckla lösningar som svarar för kundens verkliga behov : gör både kunden och dig själv till vinnare
Servitörens uppfattning om självkänsla
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Aktiv kundtjänst för bättre kundkontakt, trivsel och lönsamhet
Marknadsföring för småföretag
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Rummet, mötet och ritualerna : en studie av socialbyrån, klientarbetet och klientskapet
Kundnöjhetsundersökning : Case: Oravais Trafiks hälsoresor
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Magasin från Editakoncernen
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Kulturkompetens i socialt arbete : om socialarbetarens och klientens kulturella bakgrund
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Faktorer som påverkar revisorns förmåga att stå emot påtryckningar från klientföretag
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Tystnad i professionella samtal
Riskbedömning vid antagning av klienter vid Big 4-revisionsbyråer i Finland
Så blir det hjälp : om hjälpprocesser i socialt arbete
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
En nöjd kund är företagets mål
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Tjänsteåterhämtning : ur kundens och försäljarens perspektiv
Detaljer och detaljers betydelse för kundens värdeformation
Att höra barn i barnskyddsarbete
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
Accepterandet av nya klienter : undersökning av klientaccepteringsprocessen och vilka faktorer som revisionsbyråer i Finland beaktar
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
Användarprofilering för ett mediahus : ett B-C perspektiv
Faktorer vid val av transportarrangemang
Det kundupplevda värdet inom reklambranschen samt kundens roll i den värdeskapande processen : en modell för ökad förståelse
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Mästare på service
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Faktorer som bidrar till kundens byte av teleoperatör
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Kundundersökning för Martin's
Var står papperskorgen i ditt bibliotek?
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Marknadskommunikation med beaktande av begränsningar : en fallstudie om brännvin och internetspel
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Problem vid beräkning av kundlönsamhet i tjänsteföretag
Behovskartläggning av musikstudio i Vasa och Jakobstad med omnejd : Case: VVL Productions
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Marknadsföring av hotell och restauranger
Från en samhällets spegel till en identitetsmarknad : om ekomuseet, dess utveckling och tillämpningar
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Intresse för uthyrning av sommarstugor i 3 städer området
Könsköparna : varför går män egentligen till prostituerade? : djupanalys av män som köper sex
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Kundtillfredsställelsen hos kunderna i Dressmann affärerna i Åbo
Kundtillfredsställelse och kundmätningar
Brandvärde : en synvinkel på konsumtionsaktiviteter
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Kundernas upplevelser av Café Fanny
En klagande kund : ett serviceföretags bästa vän? : rättviseupplevelser under och efter klagomålsprocessen
På jakt efter den rätta modellen : är upplevd totalkvalitet skillnaden mellan förväntningar och upplevelser
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Seminariet Vilda idéer gav nytta och nöje
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Varma : tidningen för företagarkunder
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Lyckas med försäljning
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
De Väldigt Viktiga
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Kundageranden i små tillverkande företag : fallstudier av tre företag
Socialt arbete som kommunikativ praktik : samtal med och om klienter
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Att skapa lojala anställda : en studie av finska golfklubbar
Relationer och kundtyper : ur kundens synvinkel
Vägen till en nöjd hotellgäst
(O)jämställdhet genom prostitutionskontroll? : diskussion kring kriminalisering av sexköp i Finland
Kommunikationskanaler - sätt att nå kundgrupper : case Ab Solving Oy
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Socialvärlden : om mötet mellan socialarbetare och klient
Personlig försäljning - med kunden i fokus : fakta och uppgifter
Sammandrag.
Kundtillfredsställelse och produktutvecklingens tyngdpunktsområden : case: Oy Edita Ab yl-koulutus
Personlig försäljning. 1, Med kunden i fokus. Fakta och uppgifter
IT ska underlätta för socialvården
Är tjänstekvalitet skillnaden mellan förväntningar och upplevelse?
SeaWind Lines Internettjänster : en kvalitativ kundundersökning
Den enskilda kunden i fokus : case: Scandic Trans
Kundundersökning för Ekenäs Naturum
Patientens rätt
Sprabankskunderna allra nöjdast med banken
Omvärldsanalys av Sundqvist Transport Ab
Dags för aktivering
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Kundsegmentering av den mobila telekommunikationsmarknaden : en studie där självorganiserande kartor tillämpas
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Undervisning inom fysioterapin för den arbetande människan
Kundstruktur och åsiktanalys bland de riksvenska hotellgästerna på Hotell Sandpiper i Vasa 15.7. - 15.8.1974
Intervju-undersökning om klientcentrerade hembesök
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Kvalitet inom IT-Tjänster
OP. Företag
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
