http://www.yso.fi/onto/yso/p3296 scenarier
scenarier scenarier
Hett, platt och trångt
Har vi en framtid?
Eurooppa muuttuu, muuttuuko Helsinki : Eurooppa-ryhmän raportti = Europa förändras, förändras Helsingfors : Europagruppens rapport
Scenarioplanering : effektiv hantering av strategisk osäkerhet
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
I framtidens kommun avgör nätverk & kommunikation
Framtidens Ryssland är likt dagens
Vänlighet, visioner och värden
Långtidsutredningen 1995
Pentagonrapport spår klimatkrig
Scenarioplanering : kartbok för framtidskolonisatörer i det 21:a århundradet
Scenarioplanering : länken mellan framtid och strategi
Kriser som väntar oss : Kan civil krishantering avvärja hoten från de svarta hålen?
Scenarioplanering för logistikbranschen år 2020
Tillbaka till samtiden : hur kommer vår egen tid att speglas i historieböckerna om femtio år? Sju forskare spekulerar om framtidens syn på 1993
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Framtidsscenarier för Åboland : projektets slutrapport
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Metoder för framtidsdiskussion : i grupp
Vårt klot så ömkligt litet
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Gasmoln lamslår Uppsala : delbetänkande
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Sammanfattning (s. 13-21).
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande, bilagadel
Det svenska i Finland år 2030 : ett scenarioprojekt om svenskans framtid utgående från förändringen i vår omvärld
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Framtiden i nuet : om konsten att möta det okända
Den åländska beskattningen : ekonomiska effekter av alternativa framtidsscenarier 2010-2020
Shells scenarier : regelstyrd ordning eller värdestyrd frihet
Godmorgon framtid
Framtidens inköp
Framtidsforskning redskap för beslutsfattare
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Brist på elektronikkomponenter : [scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Framtidens arbete och liv
Om Tyskland segrat : 53 alternativa scenarier
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Scenarier 2000 : tre framtidsbilder av Norge
Scenarioplanering av ett inkassoföretags tjänsteutbud : Case OK Indrivning
Banker, behövs dom? : samtal om framtiden
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Fjärmas Ryssland från Europa?
Konflikter, processer, beslut - den byggda miljön är livets spegel
Finlandssvensk framtid pockar
Undersökning om städernas service. Del 2, Städernas framtid i scenarioform
År 2002 : trender i näringsliv, samhällsliv och privatliv
Samhällets ansvar för barndagvården : tre scenarier över barndagvårdens produktion, organisering och styrning
Commedia dell'arte : maskerna, komedianterna, scenarierna
Kommunerna och riksdagsvalet
Monta tietä hyvään metsään : Tapion 100 vuotta = Många stigar till en bra skog : Tapio 100 år
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Ekonomi och samhälle: Finland år 2000 - konflikter och utmaningar
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 1, Finland och Europas framtid
Att prata om framtider : handbok
Utan el stannar Sverige : [scenarion och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Det åländska maritima klustret - i dag och i morgon
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Den stora bankkraschen
Samhällsideal och framtidsbilder : perspektiv på Nordiska museets dokumentation och forskning
Demokratin behöver nya former : en framtid utan politiska partier?
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Från begreppet stad till stadssystem : en mosaik eller konkurrens som modell
Turismbarometern : landskapet Åland : hösten 1990
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
Fyra framtidsscenarier för kommunerna
Hotbilder för Finland : säkerhetspolitisk förändring och kontinuitet
Ett hurdant Palestina ryms på Bushs vägkarta?
Estimering av avkastningskurvor : räntemodellering som ett realistiskt hjälpmedel för analys inom banksektorn
Framtidsutsikter för den inhemska brandidentiteten i ett internationellt företagsförvärv : fyra scenarier för Artek år 2025
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
40-talisternas uttåg : en ESO-rapport om 2000-talets demografiska utmaningar : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
På spaning efter den tid som kommer : erfarenheter från projektet Finlandssvenska framtidsscenarier
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Sammanfattning (s. 9-12).
Framtidsutskottets betänkande nr 1/1994rd om statsrådets redogörelse angående Finlands framtid
Framtiden för Nyland 2035 : Utopi eller sanning? : Scenarioprojektet UTU35
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Staden på vattnet utan vatten : delbetänkande
