http://www.yso.fi/onto/yso/p3299 styvfamiljer
styvfamiljer styvfamiljer nyfamiljer ombildade familjer bonusfamiljer
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Världens mesta Madonna
Oförglömlig roman om en flicka vars pappa inte liknar någon annan. Connie ska fylla sju år. En flicka med för lite fett på kroppen och för många tovor i håret. Hon växer upp hos sin moster i Jönköpings nybyggda miljonprogram. Hennes mamma är död och hennes egensinnige far dyker bara upp när det passar honom. Connies utanförskap blir än mer påtagligt i skolan. Men så småningom får hon en själsfrände i jämnårige Kalle. Tillsammans parerar de smällarna från vuxenvärlden, ger igen och slår trotsigt in på en allt farligare väg ? Omedvetet härmar Connie sin pappa. Bohemen. Estradören. Den oförliknelige Berättaren. Gigolon. Mannen som tänjer på alla gränser. Tillvaron snurrar i en allt snabbare takt och pappans galenskaper eskalerar. Till slut inser Connie att hon inte har någon annan än sig själv att lita till. Mian Lodalen har skrivit en oförglömlig roman med både svärta och humor. Den handlar om ett barns villkorslösa kärlek till sin förälder - och om hur världens roligaste pappa i sin självupptagenhet inte förmår ta ansvar, sätta gränser eller skydda sin dotter.
Kungadottern
Jag ljuger bara på fredagar : en ungdomsroman
Att vara styvmamma : en bok om pappas nya fru och relationer i styvfamiljer
Sjunde fristående boken om Inez som går i trean. Det är kaos hemma hos Inez. Hon och mamma ska flytta och bo i samma hus som Martin och Martina. Hur ska det gå när fotografiet av Kristina,Martins döda mamma, fortfarande finns kvar i huset? Det är snart lucia och flyttningen blir ett äventyr med insnöade hundar och annat.
Snöstormen
Lyckliga gatan. Del 2
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Godmorgon midnatt : en Dalziel och Pascoe-roman
Tsatsiki och Retzina
Att leva med andras barn : handbok för styvfamiljen
Inte en kris utan en möjlighet
Ebba viker ut sig på en hemsida på nätet för att få pengar. Hon tror att ingen behöver få veta något, men efter ett tag tappar hon kontrollen över situationen.
Lyckliga gatan. Del 1
Klaras vintersorg
Dina, mina och våra barn : en kvalitativ studie om styvmammors relation till styvbarnen
Prästmordet!
Expert på att rodna
Inez och spökhuset
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Rött kort
Inte på riktigt, inte på låtsas
Skilsmässan : om barn och föräldrar
Bortom nöd och lust : hur man överlever en skilsmässa
Sedan hennes pappa dog har Liesl varit instängd på vinden av sin elaka styvmamma. En natt kommer spöket Po till hennes rum. Det kommer från Andra sidan och Liesl hoppas att det ska hjälpa henne att hitta pappa. Samma natt råkar alkemistens lärling Will klanta till det. Följderna visar sig ödesdigra även för Liesl och Po
Ensam trots att man är fler
Lögner och hemligheter
När två familjer blir en
Rapport från Planet Mamma
Fia plus en och 1/2
Illvrålet
Hella Hells bekännelser
Den andre föräldern : om deltidspappor och deras barn
Dårens dotter
Fältguide för bonusfamiljen
Mellan två hushåll : om barn i utvidgade familjesystem : litteraturöversikt och fortbildningsmaterial för personal inom familjedagvården
Min stora stökiga nya familj
Inez värsta vecka
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Barndom i länkade familjesystem : om samhörighet och åtskillnad
Min typ brorsa
Stora Björn
Bonusföräldrar : möjligheter och fallgropar
Familjen Hoppsan : tips & råd till styvfamiljen
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Vitello får en bonuspappa
Doris drar
Det gömda huset
Vuxna skilsmässobarn berättar
Från kärnfamilj till styvfamilj
Jag ska bli balettdansös
Bra bestämt!
Tionde deckaren med Tommy och Flisen. Linda börjar i Tommys och Flisens klass efter sommarlovet. Hon har ett farligt extraknäck. Efter att ha bestämt träff på nätet med äldre män rånar hon dem sedan. När Tommy och Flisen en kväll blir vittne till ett sådant rån inser de att Linda denna gång gett sig på fel person
Dödligt misstag!
Stora små lögner : roman
Sagan om Turid, del ett. Turid lever på vikingatiden. Hon vill lära sig skriva och se andra platser. Hennes fostermor vill att hon följer i hennes fotspår och blir en völva, en spåkvinna. Den vintern då svälten slår hårt behöver Turid använda de krafter hon har för att överleva, även de krafter hon ännu inte kan bemästra.
När föräldrar skils : om relationer och separationer
Min knäppa knasiga bonusfamilj
Mållös
Flytten till Manhattan
Maja och Mårten
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Nattbarn
Nätverksfamiljen
Aldrig att jag bor med henne
Emma och hennes familj
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Fridfull jul i styvfamiljen
