http://www.yso.fi/onto/yso/p3291 ord
ord ord
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Orden måste få bada nakna
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Språkbrukaren och orden
Gustaf och hans vänner. Ord & uttal
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Filipins språklekar : lyssnarboken
Mobilblottare, vuxenvälling och kotlettfrilla
Bygg upp ditt ordförråd. 2
Kopia finns på microfiche i Vasa
På jakt efter det rätta ordet
Har dialekten en plats i vår kyrka?
Prismas främmande ord : 25000 ord med förklaringar och härledningar
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Orden var är ni?
Lejon - Leijona : på spaning efter gemensamma ord : yhteisiä sanoja etsimäsä
Varför säger man så? : språkliga och kulturhistoriska kåserier. Till alla vetgiriga frågeställare som har föranlett denna bok
Svenska akademiens ordlista över svenska språket
Multimodal integrering i talsegmentering : kan auditiv ordsegmentering underlättas med samtidigt visuellt stöd?
Norstedts stora tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Språkklyftan : hur 700 ord förstås och missförstås
De rätta orden : svenska betydelsefält
Godisgrisar och blixtlås : hur ser orden ut?
Områden, regioner och territorier
Hör du vad jag säger?!
Trendiga visioner för strategisk styrning
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Läs mina tomma rader
Grammatikaliska anteckningar efter NT. 1526 o. GT. 1540-41 (1904)
Laddade ord : en bok om tankens makt över språket
Anteckningar om norrländsk verbböjning (2006)
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Om lexikografi och användning av ordböcker
Ordfrekvenser i nusvenskt skriftspråk
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors. Se även SLS 187 a.
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
Svenska Landsmålsföreningens samlingar (1883-1894)
"I Uppslagsverket Finland hittar du mer samlad information och bearbetad kunskap på svenska om Finland än någon annanstans. Om du söker uppgifter om personer, orter, historiska händelser, natur och kultur samt mycket annat som har med Finland att göra är detta rätta ställe"--Kotisivu.
... och Ordet blev kött
Politisk korrekthet, retorik och prat
Traditionsuppteckningar (1898)
"... och ordet var hos människorna"
Traditionsuppteckningar (1901)
Ur språkens värld : fyra uppsatser
När orden dör
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Filipins språklekar : första ljudboken
Bygg upp ditt ordförråd. 1
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Ta i beaktande vad orsaken beror på
Vet vi vad vi säger? : språkhistoriska kåserier
Härliga ställen! : barnets första 100 ord
Ur språkens värld : fem uppsatser. [3], Om elliptiska ord ; Svenska familjenamn ; Norrmän eller danskar i Normandie? ; Tyska inflytelser på svenskan ; En österländsk besvärjelse
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
Finskfinland
Svenska Akademiens ordbok
Härliga stunder! : barnets första 100 ord
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Den kristna gnosticismens återkomst : ett studium av Ulf Ekmans teologi
Filipins språklekar : andra ljudboken
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Pääoma : en finsk ekonomisk term och något om dess historia
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Våra vanligaste främmande ord : ordlista med uttal och förklaringar
Sammansatta ord i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers uppsatser i årskurserna 3, 6 och 9
Språkets vanligaste ord
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Ynari : flickan med de fem flätorna
En skridskobanan på skridskobanan : en bok om ord som är lika som bär men bär olika betydelse
Oklara regler för sammanskrivning
Rättskrivning och ordfrekvens
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Prefixlika förleder
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Stora ordboken
Kråkes bokstavsdagar
Uncool men behövlig
Varför säger man så?
Barns förhandskunskaper i engelska : en studie i svenskspråkiga tredjeklassares receptiva och produktiva ordförråd i det engelska språket
"Hej vita sandstränder och turkost hav, here I come!" : en komparativ undersökning av engelska lånord i tidningarna Veckorevyn och Amelia
Svenskt runordsregister
Regn : rapsodi över Jeremia 5.
En semantisk studie av negativ värdering i svenskan med speciell hänsyn till orden dålig, illa och ond
Bygg upp ditt ordförråd. 3
Ord och bild i samverkan
Invarianta ord och ordlån
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Brev, ord, ordlistor, talesätt, gåtor. I samlingen ingår även ordförteckningar enligt ordklasser. Förteckningarna är skrivna med grov ljudbeteckning, delvis med landsmålsalfabet. Ca 200 ord.
Stora ordboken för små tungor
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Bildens roll för ordinlärning i finska som andraspråk
Inlärning av nya ord hos en person med kronisk afasi : en kontrollerad fallstudie
Faktabilderbok för barn på temat språk. Förklaringar av olika ordens betydelse.
Talspråksfrekvenser : frekvenser för ord och kollokationer i svenskt tal- och skriftspråk
Prismas främmande ord : 25 000 lånord och deras ursprung
Yttrandefrihet och ansvar
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Barnets första ord
Basord i våra fackspråk
"Svo datt á dúnalogn" : kultubundna ord och idiom i översättningar från isländska till finska
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Svenska provinsialismer
Ord för ord : svenska synonymer och uttryck
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Nya ord inom domänen heminredning i allmänspråket perioden 1800-2000
Uppslagsverket Finland
Språkmedvetenhet och ordinlärning : lärare och inlärare reflekterar kring en betydelsefältsövning i svenska som andraspråk
Samlingen innehåller ord (k-ö) skrivna med grov ljudbeteckning. Ca 14 000 ord.
Ordbok öfver svenska språket
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Orden och evigheten
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Man tager vad man haver...?
Ord ur Bibeln ordnade enligt ordklass.
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Första nyfikenboken
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Historiska ord
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Om nya färgord i svenskan under 1800- och 1900-talet
Språkligt material insamlat i Österbotten (1860)
Atjimpa : det mystiska ordet
Om ursprunget till finskans laittaa
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
"I drömmen driver jag mellan smärta och hopp" - litteraturens terapeutiska rum för det outsagda
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
"Ester på semester" : översättningsvetenskaplig analys av ordlekar och personnamn i Gösta Knutssons Pelle Svanslös i original och i översättning
"I Jesu namn!" : en studie om trosrörelseteologi, hur denna gestaltar i församlingen Livets Ord och hur anammandet av dess lära förändrat två enskilda individers liv
Vokabulärstudier i läroplanstexter 1935-1969
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Rättfärdighet
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Vårt språks liv och historia
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Švedsko-russkij i russko-švedskij slovar' "ložnyh druzej perevodčika" = Översättarens falska vänner : svensk-rysk och rysk-svensk ordbok
Världens djur
Ordsegmentering samt inlärning av nya ord och morfem hos två personer med afasi
Varför heter det Hattrick? : och massor av andra frågor du alltid undrat över!
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Ordets makt : historien om språket
Slamkrypare och myggjagare : en nostalgisk ordbok över 50- och 60-talens slang
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Döda ord : några anteckningar och reflexioner
Ett begränsat antal ord
"... och människan blev gud"
Västsvenska ordstudier
Paddington på ordjakt
Tingo och andra märkliga ord från hela världen
Traditionsuppteckningar (1896)
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Att lyssna och förstå : studiehäfte L-27
Om svenska ord
Bibliska ord
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Sören, Sören, Sören
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Feta ost biffar med mega-illa light läsk : särskrivning av sammansatta ord på diskussionsforum
Störstord i tre akter
Samlingen innehåller två lådor med lappar om norrländsk verbböjning. Verben har excerperats av Lars Huldén på universitetsbiblioteket i Uppsala sommaren 1953 och lämnats in till Språkarkivet i december 2006.
