http://www.yso.fi/onto/yso/p3298 styvbarn
styvbarn styvbarn
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Hur flickor och pojkar gör kön
Kramar, kategoriseringar och hjälpfröknar : könskonstruktioner i interaktion i förskola, förskoleklass och skolår ett
Råttfångerskan : thriller
Ge ditt barn 100 möjligheter istället för 2 : om genusfällor och genuskrux i vardagen
En styvmors dagbok
Barns tal- och språksvårigheter
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Klungan och barndomens sociala rum : socialt gränsarbete och figurationer i rastfotbollen
På andra sidan glädjen
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Att göra sig hörd och sedd : om villkoren för flickors och pojkars kommunikation på daghem
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
Barn och leksaker i lek och lärande
Etiska överenskommelser i förskolebarns världar
Barns tidiga läsning
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Dina, mina och våra barn : en kvalitativ studie om styvmammors relation till styvbarnen
Kvinnovetenskapens vadan och varthän : rapport från en konferens
Vardagsliv på förskolan ur ett normkritiskt perspektiv
Råttfångerskan. Del 2
Familjehemligheter
"Gustav får visst sitta i tjejsoffan!" : etik och genus i förskolebarns världar
Underhåll till barn och make
Konsten att tala med en änkling
Är det någon "könsordning" i skolan? : analys av könsdiskurser i etniskt homogena och etniskt heterogena elevgrupper i årskurserna 0-6
Det finns inga tjejbestämmare : att förstå kön som position i förskolans vardagsrutiner och lek
Barns mångfaldiga språkresurser i mötet med skolan : with a summary : Linguistic diversity and children's language resources in contact with the school
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Från vagga till identitet : hur flickor blir kvinnor och pojkar blir män
Växa i frihet : en bok om könsrollerna och deras inverkan på barnets utveckling
Får flickor finnas?
Jag har en son
Visst är det skillnad! : om att arbeta utifrån både flickors och pojkars behov
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Förgiftade äpplens klubb
Femininum - maskulinum : modersfunktion och könssociologi
Små barns sociala utveckling : en granskning av forskning om spädbarn, mammor, pappor, könsroller och daghem
Familjerättens grunder
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Mödrar och söner : att våga strunta i givna könsroller
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Överlevnadshandbok för skilda föräldrar med gemensamma barn
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Hon, han och hemmet : genuspsykologiska perspektiv på vardagslivet i nordiska barnfamiljer
Jag har en dotter
Gå din väg men stanna
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Utbildning på (o)lika villkor : om kön och etnisk bakgrund i grundskolan
Familjen Hoppsan : tips & råd till styvfamiljen
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
När man misstänker sexualbrott mot barn : redovisning och rekommendationer
De små konstruktörerna : flickor och pojkar om kvinnligt och manligt i relation till kropp, idrott, familj och arbete
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Som hund som katt
"Av gummi då? Faktiskt int!" : Flickor, pojkar och dominans i förskolan
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Pappa, se mig! : om förnekade barn och maktlösa fäder
Flickorna & pojkarna : nio samtal om könets betydelse
Snoppar och snippor : om skillnaden mellan pojkar och flickor
TV-reklamen - vår tids myter : men könsrollskonserverande & konsumtionsfrämjande för barn?
Råttfångerskan
Mållös
Mäns längtan efter barn
Barns könade vardag : om (o)jämställdhet i förskola, förskoleklass och skola
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
De förklädda flickorna i Kabul
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Vid vägs ände
Historien om flickor och pojkar
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Råttfångerskan. Del 1
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Kroppens idéhistoria : disciplinering och karaktärsdaning i Sverige 1700-1950
