http://www.yso.fi/onto/yso/p3295 visioner
visioner visioner
Edens bakgård
Spräng skolan!
Nordkalotten idag och imorgon
Öresundsregion - bli till! : de geografiska visionernas diskursiva rytm
Scenarioplanering : effektiv hantering av strategisk osäkerhet
Plötsligt knäcktes vår grundtrygghet
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
Tack och välkommen!
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Behovet att förstå lurar oss att tro på strunt : Nostradamus aktuell i fråga om terrorattacken
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Trendiga visioner för strategisk styrning
Apokalyptiska scener - hur skall vi förstå dem?
Visionen om den goda staden
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Ladda företaget med ny kraft : så skapar ledare positiv förändring
Har vården en chans?
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Livet på löpande band - en berättelse om två gammalmodiga män
Kort historik över framtidens musik : elektronmusiken och framtidstanken i svenskt 1950- och 60-tal
Ihmiskunnan herääminen = Humanity ascending. Part 1 : Our story
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Döden öppnade för livet
Aktivering och valfrihet
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Det svenska i Finland år 2030 : ett scenarioprojekt om svenskans framtid utgående från förändringen i vår omvärld
Strategihandledning för församlingarna
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Dunlätta stentavlor sökes
Oasrörelsens uppkomst och utveckling i Borgå stift
Vapaan sivistystyön visio 2005 = Vision för den fria bildningen år 2005
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Att inspirera - en gudagåva
Vårt digitala tjänstesamhälle : vision 2011+ : delbetänkande
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Längtan efter kärlek i en kärlekslös värld
Den moderna arkitekturens historia
Muslimer i allmänhet toleranta : extremister hittar religiösa motiveringar
USA vid ett vägskäl
Visionen för vårdarbetet - legitimering för vårdandet : en kvalitativ studie om innebörden i visionen för vårdarbetet
Zappa och surfa - skolans nya verklighet?
Varför finns Kökar museum?
Den ensamma amerikanen eller frihetens imperativ
Filmproduktion av studerande  : - En undersökning av policyn för inköp och utbud inom public service i Finland
Själavård bandades i smyg
Konstruktionen av framtidens stad : arkitekttävlingar om bostäder och stadsdelar i Sverige 1989-2003
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Oro när två kanaler blir en
Makten över Nordkalotten
Ledarskap och organisation i en föränderlig värld
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Fönster mot framtiden : Tankar om ekonomi, vetenskap, konflikter och kultur
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
En undersökning om nuläget inom internet tv
Att prata om framtider : handbok
Karisma : en teoretisk analys av begreppet karisma och dess tillämpning inom ledarskapsutveckling och litteratur
Framtidstankar efter terrordåden i USA
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Twin Peaks - mörkret under ytan
Himmel och helvete : om företagande, makt och ledarskap
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Trädgårdsvisioner : gyllene stunder och glömda misslyckanden
Närdel
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Frigörare ? : moderna svenska samhällsdrömmar
När kartan förändrar landskapet
Sammanfattning (s. 17-19).
Den svåra jakten på fienden
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
Game of Thrones - välgjort och välkalkylerat
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Från vision till verklighet : Turun kotikirkko 1996-2005
Visionen lyser vägen
Landskapsöversikt för Nyland 2030 : vision och strategi
Gud är, livet är nu, kärleken rör : mission, vision och strategi 2010 för barn- och ungdomsarbetet inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Vision som styrmedel i finsk filmindustri
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Drömmar före ultraindividualismens tid
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
En inblick i kostymavdelningen : -kostymtecknare på film och television
Oortodoxt om Europa, krig och fest
TV7 öppnar för svenskan
Alla goda ting är tre : se kraften i dina drömmar, sammanträffanden och fantasin
Vår kyrka : ett samfund söker enhet : ekumenisk strategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland till år 2015
