http://www.yso.fi/onto/yso/p3300 styvfäder
styvfäder styvfäder
Ny papparoll växer fram
Växupp : allvar i Alperna
Tro, hopp eller kärlek?
Vågbrytarna
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Den långa vägen hem
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Stella och Azad
Bra bestämt!
Joy till världen
Var man
Fyren och stjärnorna
De nakna kvinnornas ö
Varför mördar man sin dotter?
Väx upp - allvar i Alperna
Prinsessan och slottet
Hustrur och döttrar : en vardagsberättelse
Pappa, se mig! : om förnekade barn och maktlösa fäder
Himmel över Hassela
Det hemliga manifestet
På det fjärde ska det ske
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
Mäns längtan efter barn
Om faderrollens kulturella eftersläpning
Man blir pappa : föräldraskap och maskulinitet i förändring
Tvillingsjälar
Ska vi rymma?
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Silverhästen : historien om Katriona Teresadotter
Brandons mamma älskar Kjell. Därför ljuger Brandon för polisen när de undrar om Kjell har varit hemma i husvagnen hela tiden. Ända sedan Brandon träffade den vackra Teresa på stranden vet han vad det innebär att älska någon. Men nu får Kjell bråttom att lämna campingen, och ingen lyssnar på Brandon som vill stanna hos Teresa. Det är juni och nätterna i Norrland är korta. När Kjell och mamma har somnat smyger Brandon iväg, bort till E4:an. [Barnbokskatalogen]
Väx upp - och dra till fjällen!
Döden genom vatten
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Familjen Hoppsan : tips & råd till styvfamiljen
Politik ur pappaperspektiv
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Jag ska ge dig världen
Valarnas sång
Krigsårens filmer i ett könsperspektiv
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Mammas nya vän
