http://www.yso.fi/onto/yso/p330 urban sociologi
urban sociologi urban sociologi stadssociologi
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Frihet och gemenskap i stadskulturen
Att slåss för erkännande : en studie i gatuvåldets dynamik
Mim och verklighet : en studie av stadens gränser
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Stockholmskan : en utställning om kvinnan och staden i ett hundraårsperspektiv : visas på Stadsmuseet 22 november 1991 till 31 maj 1992
Modernisering av storstaden : marknad och management i stora städer vid sekelskiftet
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig att navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Kiruna : staden som ideologi
Klara 1950 : gator och näringar i en citystadsdel
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Arbetsplatslokalisering i staden: dåtid - nutid - framtid : exempel från några stadsdelar i Göteborg
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Med sammanfattning på engelska [English Summary].
"Där man bor tycker man det är bra" : barns geografier i en segregerad stadsmiljö
Mångfald och gemenskap i Alby : en studie om samverkan mellan människor med skilda kulturella bakgrunder i ett föreningsråd
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Statslivets utveckling under det nittonde århundradet
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
"Vi bodde, bad och blev utbildade som om vi vore på skilda kontinenter" : katolska och protestantiska arbetare i Belfast 1850-1914
Staden, människan och Gud : prästmötesavhandling i Stockholms stift
"Man bara anpassar sig helt enkelt" : en forskningsrapport om människor i Skärholmen
Delade städer : underlagsrapport från Storstadskommittén
Plan & protest : en sociologisk studie av kontroverser, demokrati och makt i den fysiska planeringen
Naken stad : autentiska urbana platsers liv och förfall
Hur blir en stad en stad?
Nya stadsarkeologiska horisonter
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
Stad till 2000 : nordiska forskare om social utveckling och social planering i det nordiska stadssamhället
Staden : himmel eller helvete : tankar om människan i staden
Ecstacity : ingångar till en ny urbanism
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Fritt fram för förskansning? : begreppet gated community testat på fyra bostadsområden byggda på 1990-talet i Stockholms stad
Den ocensurerade verkligheten i reportage, bild och undersökningar
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Staden och resandet : mötet mellan planering och vardagsliv
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Offentlig miljö som arena och kuliss : att se, bli sedd och mötas på stadens offentliga och bostadsnära platser
Urbanitetens omvandlingar : kultur och identitet i den postindustriella staden
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 2
Alla behöver närhet : så blir framtidens städer
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 3
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Strategi för gemenskap : essäer om boendets och samvarons villkor
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Urbanismens höga visa
Stadsmänniskan
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Skapande av tid och mening : en socioexistentiell analys
Miljonsvennar : omstridda platser och identiteter
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Trivsel i söderort : sociologisk undersökning i Hägerstensåsen och Hökmossen 1949-1950
Till förortens försvar : utveckling och organisering i de tre stadsdelarna Hjällbo, Hammarkullen, Eriksbo 1970-1995
Korsvägar : röster om förortskultur
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Bortom stad och land : en utmaning för Korpo
Kors & tvärs : intersektionalitet och makt i storstadens arbetsliv
Stadsplanering som professionellt verksamhetsfält : en studie av yrkesgrupper och deras arbete
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Etnologisk samhällsforskning
Den moderna storstaden : sociologiska överväganden vid stadsplanering
Staden - ett mått på civilisationens livskraft?
Den motsägelsefulla staden : vardagsliv och urbana regimer
Staden som rättighet : med efterord av Sten Gromark
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Tillsammans : bidrag till den etniska boendesegregationens geofilosofi
Rädsla och kontroll i ett könsbundet stadsrum
Staden
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Välja eller hamna : det praktiska sinnet, familjers val och elevers spridning på grundskolor
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
Storstäderna och det andliga livet
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Att växa bland betong & kojor : ett delbetänkande om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden från Storstadskommittén
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Från det yttersta Kungsholmen
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
Stadens illusioner : en sociomateriell tolkning av Oslo
Chicagoskolans urbansociologi : forskare och idéer 1892-1965
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Stadens struktur : varför och hur?
Bygden, bruket och samhället : om människor och organisationer i brukssamhället Böksholm, 1900-1979 : Åsa Lundqvist
Den lärande staden
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
