http://www.yso.fi/onto/yso/p3301 styvmödrar
styvmödrar styvmödrar
Yeh-Hsien : [en kinesisk Askunge]
Mord i blått : en Homandeckare
Mödrar och söner : att våga strunta i givna könsroller
Bränt barn
Med mjölk i spenarna men utan man : ogifta mödrar i senmedeltidens Stockholm
De nakna kvinnornas ö
Fyren och stjärnorna
Den nationella modern : moderskap i konstruktioner av svensk nationell gemenskap under 1900-talets första hälft
Analys av ett försvinnande
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
Hustrur och döttrar : en vardagsberättelse
Det gömda hjärtat
Att vara styvmamma : en bok om pappas nya fru och relationer i styvfamiljer
Vem kan segla förutan vind?
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Zoe har det inte lätt. Hon har en lat styvmor, en pappa som blivit arbetslös, hon mobbas i skolan och till råga på allt dör hennes hamster oförklarligt. Men så hittar Zoe en gullig råttunge i sitt rum. Eftersom råttor inte är så populära måste hon hålla den hemlig. Dessutom har hemske Burt ett alldeles eget recept på burgare.
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
På det fjärde ska det ske
En styvmors dagbok
Söderns hjärta
Hur mår egentligen våra barn?
Camilla och Micke
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
En mamma på annons
Nuri är bara tio år när hans mor dör. Tomheten i lägenheten i Kairo blir kännbar. Men när Nuri ser den äldre Mona för första gången vaknar nya känslor. Så småningom blir det Nuris far som Mona förälskar sig i och gifter sig med, vilket får Nuri att önska sin far ur världen
En dyrbar gåva
Modrande och praxis : en feministfilosofisk undersökning
Mord i blått. Del 1 : en Homandeckare
Horan i bondesamhället
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
En dagbok
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Silverhästen : historien om Katriona Teresadotter
Och så levde de lyckliga
Mor och son : att fostra pojkar till starka och varma män
Kärlekens hus
Att fostra till föräldraskap : barnavårdsmän, genuspolitik och välfärdsstat 1900-1950
Selm Z : om detta är paradiset, vill jag gärna se helvetet /cIben Harboe ; illustrationer av Mats Themberg ; översättning av A. M. Persson
Mord i blått. Del 2 : en Homandeckare
Familjen Hoppsan : tips & råd till styvfamiljen
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Snövit och de sju dvärgarna
Karin Träkjol : efter en norsk folksaga
Snövit
Lyssna till ditt hjärta : muslimska moderskap och modrandets villkor i Sverige
Yeh-hsien : [en kinesisk Askunge] : [engelska och svenska]
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Förgiftade äpplens klubb
Dina, mina och våra barn : en kvalitativ studie om styvmammors relation till styvbarnen
Anna är gift med Phil, har tre aviga bonusdöttrar och på köpet deras hyperaktiva dalmatiner. När hon får ta över den lilla bokhandeln i Longhampton går en dröm i uppfyllelse. Ändå fattas något i hennes liv. Mörka hemligheter från det förflutna dyker upp; Anna och hennes väninna Michelle tvingas att fatta avgörande beslut.
Råttburgare
