http://www.yso.fi/onto/yso/p3305 andlig tillväxt
andlig tillväxt andlig tillväxt andlig utveckling andligt växande
Så talade Zarathustra : en bok för alla och ingen
Upplysning : schamanens väg till helande
Den fallna menniskans salighets-ordning, föreställd uti betraktelser öfver de årliga sön- och högtidsdagars evangelier
Göm dig vid bäcken Kerit : livet i Karmel
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Själens intelligens
Vägar till tro
Hör du vinden blåsa? : en bok om den helige Ande
Mindfulness meditation : en lärprocess till självkännedom och helhet
Livets sju andliga lagar : en praktisk vägledning om att uppfylla sina drömmar
Förvandlingar : från död till liv
Den smala vägen
Blixt Jacksons öden och äventyr
Personligt om tro
Fråga dina vägvisare
Stöd profilutvecklingen!
Från fädernas tid : ett bidrag till kännedomen om fromhetslifvets historia i vår kyrka
För jordens skull
Resa utan gränser : om religiös erfarenhet : texter och tankar
Gå ner i vikt med mindfulness : finn din inre balans
Tron som regelsystem eller livskraft
Samtal : fyra möten på den andliga resan
Taizés källor : överväldigande kärlek
Kartan : finn magi och mening i historien om ditt liv
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
Spis och föda : bibliska betraktelser för kyrkoårets alla dagar : utdrag ur Dr. Martin Luthers skrifter
Själens hjärta
Änglarikets nyckel
Konsten att leva : verktyg för en befriande andlighet
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Att ge andlig vägledning
Ängeln : bön, livstydning, meditation, godhetsträning
Bönboken : tradition och liv
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Skatten : minsta träningsboken för själen
Tystnaden talar : lyssna till budskapet i ditt inre
En kvinnas hjärta
Skuggeffekten : upptäck den dolda kraften i ditt sanna jag
Kallelse och... befriat liv
Mindfulness från början
Feng shui för själen
Det kan bara bli bättre : kreativa lösningar när du är på botten
Din egen väg
Peter Halldorf ser andlighet som ett inre behov
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Sök inom dig själv : den oväntade vägen till framgång, lycka (och fred på jorden)
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Kraftens osynliga väg : personliga val som skapar mirakler
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Han som såg mer : en modern skröna
Tröstängeln
12 steg till ett liv i medkänsla
Nya löften
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Förändring
Stora bönboken : sexhundra böner
Eftervärme
Fega präster, masochistisk kyrka och finlandssvenskar som hellre dör än kallas kristna ... : få - men ivriga - ventilerade nyandlighet i Svenska Teaterns korridorer
En metod för att förändra sitt liv som enligt författaren hjälpt många människor. Genom att se med andra ögon på den ström av tankar som flyter genom våra hjärnor ska vi få ny energi och tankeskärpa, så att vi orkar ta tag i svåra situationer
Att bli hans : - en studie i Emil Gustafsons "via salutis"
Hypnotisörens hemligheter
Vägen hem : om livets ursprung, mening och mål
Befria tanken : [toltekisk visdom för den moderna människan]
Mitt himmelska kramdjur
Livets höst - en tid för inre växande
HQ - den mänskliga helhetssynen
Ordet är dig nära : om andlig bibelläsning
Det händer när du vilar
Vi skall se honom sådan han är
Vart du än går är du där : medveten närvaro i vardagen
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Gör det du är bäst på - ännu bättre! : [-och inget annat : de främsta coachernas bästa tips]
Älska livet som det är : fyra frågor som kan förändra ditt liv
Den stora boken om yoga : unik studiehandbok med åtta moduler
Arvet efter Emil : - Helgelseförbundets Emil Gustafson
Gud och vår andliga utveckling
21 dagar till ett lättare och friskare liv
Lev livet fullt ut : en väg till andligt uppvaknande
Mitt liv i dina händer : en bok om överlåtelse
Alberte och friheten : roman
Slut på ursäkterna! : bryt vanemässiga tankemönster
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Gör som Gud - bli människa
Pensionärsläger på Klippan : Vitaminspruta inför hösten
Livets sju andliga lagar : en praktisk vägledning i konsten att uppfylla sina drömmar
Ju mindre du gör desto mer får du gjort : om livets paradoxer
I Franciskus fotspår : om enkelhet, vardag och tro
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
Författarna kallar de sidor av oss själva som vi förnekar men som ändå styr våra liv för skuggan. De menar att det är först när vi omsluter skuggan som vi upptäcker gåvorna hos vår sanna natur. Boken vill vara en handbok i konsten att upptäcka skuggans gåva
Yoga girl : att finna lycka, skapa balans och leva med ett öppet hjärta
Hur jag lärde mig älska mina värsta känslor
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Steg in i livet : tolvstegsprogrammet som modell för andligt växande
Allt om yoga
Yoga : - ett livsval
Är du lycklig nu? : 10 sätt att leva ett lyckligt liv
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Verktygslåda för vardagen
Du kan hela ditt liv
Franciskus, gå och bygg upp min kyrka!
Vägen hem och resan vidare samt en grundkurs i andlighet
När kallelsen gör ont
Djup ropar till djup : predikningar
Nu! : tillsammans kan vi
Mystik för en ny tid
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Vägen till kärlek : frigör dina inre krafter
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Vägar till visdom
Yoga : passion & närvaro i livet
Andlig vägledning i ignatiansk anda
En given väg
Frälsarkransen : övning i livsmod, livslust, självbesinning och i att leva nära Gud
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Alberte och Jakob
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
The tools : verktygen som frigör dina inre krafter och förvandlar problem till möjligheter
The Tools är ett verktyg som utvecklats som en hjälp att hitta den inre kraften och använda den för att lösa problem. Det är till för att hjälpa oss att övervinna de hinder som håller oss tillbaka i det vardagliga livet, förverkliga vår inre potential att växa både i yrkeslivet och som människa och lösgöra kreativiteten
Rapport från en fri värld
Dödens astrologi : entré och sorti : ditt födelse- och dödshoroskop
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Författaren, svensk karmelitermunk, skriver om tillitens och överlåtelsens kraft och möjligheter, att människan både får och kan lita på Gud, men att vägen till fullständig överlåtelse tar tid. Boken är uppdelad i kapitlen: Att bejaka Guds vilja, Att lyda Guds vilja och Att vara Guds redskap.
Rensa din karmiska ryggsäck - och bli fri!
Den stora vändningen
Att leva ett liv, inte vinna ett krig : om acceptans
Don Miguel Ruiz Jr är toltekisk förvandlingsmästare och son till författaren don Miguel Ruiz. Med principerna i faderns bok Fyra grundstenar till ett bättre liv som utgångspunkt, vill han hjälpa oss att bli medvetna om alla de outtalade överenskommelser som vi skaffat genom åren och som format verkligheten och framtiden
Lär dig koppla av : en handbok i avspänning och stressupplösning
Du ser det när du tror det : vägen till personlig förnyelse
En gåva för Gud
Med Tao i tankarna : en psykologisk visdomsvandring
Hitta hem till dig själv
Elizabeth Gilbert vill inspirera oss att hitta vår inneboende kreativitet och använder anekdoter från sitt eget liv och arbete för att dela med sig. Läsaren uppmuntras att närma sig sin inneboende kreativitet med glädje i stället för rädsla, med lycka i stället för plåga. På så sätt ska vi hitta nya sätt att ta itu med utmaningar i arbetet, ta tag i en länge uppskjuten dröm eller helt enkelt fylla vardagen med mer uppmärksamhet och passion.
Journalisten Maria får sitt hjärta krossat när Daniel gör slut via ett sms. Än en gång är hon ensam och olycklig. Maria möter sin vägledare som råder henne att resa till New York, stanna i tre månader och vara uppmärksam på vad livet visar henne. Här möter hon människor som hjälper henne att känna styrka och stolthet
Bildfaktorn : om den mödosamma och underbara resan från bild till verklighet
