http://www.yso.fi/onto/yso/p3307 hälsovårdstjänster
hälsovårdstjänster hälsovårdstjänster social- och hälsovårdstjänster hälso- och sjukvårdsservice hälsovårdsservice hälso- och sjukvårdstjänster
Sjukvård och omvårdnand på eget språk i Pajala ur vårdpersonalens synvinkel
Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården : ett samarbetsprojekt mellan Helsingfors universitets centralsjukhus samkommun, Nylands sjukvårdsdistrikts samkommun och Finlands kommunförbund
Miljonären som körde röd moped och hans båda bröder : en berättelse om Birger, Vilhelm och Gunnar Wester
Permanent utlokalisering av social- och hälsovårdstjänster : försöket utföll väl
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Vi får mer för pengarna
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Yrkeshögskolestuderandes behov av hälsovårdstjänster
Kommunens hälso- och sjukvård
Kosta vad det kosta vill? : om välfärden i nedskärningarnas tid
sammandrag - abstract.
Utvecklandet av en kvalitetshandbok för arbetsenheten LN Tonus terapeuterna AB
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Österbottnisk folkhälsa 1921-2005
Mjölbolsta f.d. sanatorium blir centrum för friskvård
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Modersmålet i vården : kvalitetskriterier och mätinstrument : slutrapport om projektet Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården
De lagstadgade tjänsterna inom social- och hälsovården
Yksityiset terveyspalvelut 2003 = Privata hälsovårdstjänster 2003
Vård och välbefinnande
Kommunens social- och hälsovård
Sammanfattning (s. 15-20).
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 2-6, [Underlag till slutbetänkande]
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
God företagshälsovårdspraxis
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Tiivistelmä - Sammandrag - Summary.
Medicinska undersökningar i arbetslivet : betänkande
Från kollektiv förberedelse till elektroniska hälsovårdstjänster på landsbygden i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Prevention i primärvården : epidemiologi, hälsokontroller, hälsoupplysning
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Omvårdnad i primärvården
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Paradoxer i sparandet
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
Fakta om social- och hälsovården i Finland
Kvinnoperspektiv i traditionsforskning
Sammandrag: Nutritionsbehandlingen inom social- och hälsåvårdsystemet.
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Ungdomars välmående i Finland : depression, alkoholkonsumtion samt användning och upplevelser av hälsovårdens tjänster
Kvalitetsledning för social- och hälsovården på 2000-talet : landsomfattande rekommendation
Health Management : att leda hälsoverksamheter med service i fokus
Sammandrag (s. 3).
Vårdgarantin värd att pröva på
Hälso- och sjukvård för 2000-talet : verkställande av utvecklingsprojektet för hälso- och sjukvården
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Arbetsfördelningen inom hälsovården : en jämförande studie
Toimintayksikkökoodit 1999 = Koder för verksamhetsenheter 1999
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Miniintervention i nordiska länderna
Avgifter inom hälsovården ger bättre service
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Kvalitet och kvalitetssäkring inom sjukvården
Kvalitetsledning i kommunal hälsovård
Tillgänglighet av svenskspråkiga tjänster inom social- och hälsovården i Vanda stad
Basservicen tar form där människor lever
Åboländsk Folkhälsa 1986-2007 : Landskapsföreningen Folkhälsan i Åboland
Toimintayksikkökoodit 1998 = Koder för verksamhetsenheter 1998
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Jämlik vård : normmedvetna perspektiv
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Finansieringen av social- och hälsovården : skatter hellre än avgifter
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Skapar konkurrens bättre och billigare hälsotjänster?
Vårdgaranti - ingen omöjlighet
Vår gemensamma hälsa
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Senioren och internet : en studie om seniorens behov av, intresse och beredskap för svenska social- och hälsotjänster via Internet
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Kvalitetsrekommendation för mentalvårdstjänsterna
Lagstadgade tjänster inom social- och hälsovården
Sektoriserinen av hälsovården som respons till hälsovårdens ineffektivitet
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
EU-tåget halkar in på fel spår
Ingen ny specialiserad sjukvård : vi har inte råd med en självförvållad kris
Välfärdsrapport. 2005
Yksityiset terveyspalvelut 2002 = Privata hälsovårdstjänster 2002
Patientens pris : ett reportage om den svenska sjukvården och marknaden
Grankulla stads välfärdsrapport 2009
Tre kommuner har fått rätt till avvikelser inom hälsovården : större flexibilitet tack vare köpta tjänster
Våra nya grannar : generaldirektörernas skrivelse till de kommunala beslutsfattarna om mottagande av flyktningar [i.e. flyktingar]
Annus medicus Fenniae 2000 : nordisk hälsodirektörsmöte i Danmark 14.-16. augusti 2000
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Jourtjänst
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Ekenäsmodellen - så tycker vi : effektiv social- och hälsovård genom samspel för ekenäsbornas bästa
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
Patientens rätt
Palveludirektiivistä vasta ehdotus = Tjänstedirektivet är ännu på förslagsstadiet
Bättre hälsovård - klienterna får säga sitt
Unohtuuko terveydenhuollosta etiikka? = glöms etiketen bort inom hälsovärden?
Psykiskt och socialt omhändertagande vid stora olyckor och katastrofer
Ekenäsmodellen - för invånarnas bästa : en undersökning av social- och hälsovården i Ekenäs
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
