http://www.yso.fi/onto/yso/p3315 idrottare
idrottare idrottare idrottsutövare
Cykling : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Mats Höglund i Bennäs: Idrottare och blivande barnträdgårdslärare
Relevansen av ett högt proteinintag : En systematisk litteraturstudie för vuxna idrottare och den allmänna befolkningen
Uthållighetsprestationsförmågan hos ryggmärgsskadade idrottare : Fysiologiska egenskaper som är relevanta vid konditionstestning. En systematisk litteraturstudie.
Maraton till evigheten : Francisco Lázaros tragiska öde under olympiska spelen i Stockholm 1912 : [en roman]
Minifakta om Messi
Agentens roll vid kontraktsförhandlingar inom sportbranschen
Hockeystjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Stenhård kamp om plats i VM-laget : bara guld som gäller
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Styrketräning : rapport från Idrottens Forskningsråds konferens på Bosön i mars 1984 : en sammanställning av medverkande föreläsare
Hockeystjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Kenneths marionett : min kamp mot anorexin
Det är bara lite cancer : om livet, döden och myten om mig själv
När ljuset släcks
"Från talang till stjärna" : fyra finlandssvenska elitidrottares karriär
Tommy - elitidrottaren utan tävlingsinstinkt
Världens starkaste läkare
Pelé : självbiografin
Hockeystjärnor 2017
Smartare återhämtning
Två världsrekord under hallsäsongen : Frankie trivs i Finland
Ronaldo : den han är
Intervallguiden : höj tempot med fartfyllda pass
Kockstuderande David hungrar efter framgång
Messi : världens bäste spelare
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Bäst i världen 2016 : talangerna, legenderna, svenskorna
Ingen lek utan eld : en olympisk krönika från Aten till Aten
Ålands Idrott : historien om en ö och dess hjältar
Liverpool : du vandrar aldrig ensam
Idrott och alkohol
Lätta fakta om Zlatan
Det är inte vad du pratar, det är hur du spelar som avgör : svenskspråkig i den finska hockeyvärlden
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Conny ångrar inte sitt grenval : nitton meter gäller i sommar
Djärva frågor om stora saker : toppidrottare berättar vad som är viktigast i livet
Livet är en sjukamp : min väg till prestation, balans och mening
Zlatan : världens konung
"Simhajen" Petteri Lehtinen: Dopingstämpeln var värst
Träningslärans grunder : träna effektivare
Mental träning för unga idrottare
Massage för idrott, prestation och hälsa
Brottstycken
Balotelli : den italienska tuffingen
Risk för lucka hos herråkarna år 2000 : Jari Isometsä orolig över juniorträningen
Ishockey som passion
Marta : bäst i världen!
Blågult : Sveriges mest älskade landslag
Real Madrid : världens segerrikaste lag
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Starka fötter : [för idrottaren och motionären]
Cristiano Ronaldo : den ultimata boken för fans
Ät rätt när du tränar
Ensam mot klockan : Jani har utfärdat stormvarning mot klockan inför OS.
Det finska löparundret
Fotbollens världsstjärnor
Mikaelas kast kommer från hjärtat
Messi : den han är
Barcelona : ett otroligt segertåg
Ronaldo : världens bäste fotbollsspelare
Tjerna : en kaptens hjärta
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Snabbare än blixten : min självbiografi
Messi : alla tiders bäste spelare
Isen var mitt liv
I startgropen vill Petra Söderström vara jämställd med konkurrenterna : "Jag ber aldrig om en seger!"
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Fint formbesked av Vesa Hanski : OS-medaljaspirant tack vare NR i Esbo
Ockuperad av Zlatan
Wimbledon : en skön grön dröm : Wimbledontennisens historia
Det är Zlatans fel : utvalda fotbollskrönikor om Zlatan Ibrahimovic
Jag är Zlatan Ibrahimović : min historia
Anrells värsta sportgrodor
Mål i mun : idrott och ätstörningar : en handbok för tränare
Magnus Hedman har varit en av Sveriges främsta fotbollsmålvakter. Här berättar han om sitt liv - barndomen i en tuff Stockholmsförort, den målmedvetna träningen från fyraårsåldern, hans stjärnstatus som fotbollsmålvakt och hur han nu bygger en ny karriär och lägger skandaler och självförakt bakom sig
De tre musketörerna : Suárez, Neymar, Messi
"Jag ber till Jesus och inte till någon obestämd högre makt"
Löparstjärnan Usain Bolt berättar här om sitt liv. Han växte upp i en liten by på Jamaica och slog igenom i friidrottsvärlden när han 2004 slog juniorvärldsrekordet. Bolt avslöjar historien bakom sina framgångar och de utmaningar han ställts inför genom livet
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
Hockeystjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Fotbollsstjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Det du inte såg
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
Minifakta om Ronaldo
Lilla sportspegelns stora sportbok
Med fotboll som yrke
Vikingarnas lekar : vikingen som idrottare
Zlatan Ibrahimović : allt om fotbollshjälten
Kungar av Premier League
Styrka och rörlighet. Övningsförråd
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Mat för dig som tränar
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Marika Nylund gör egna vägval
33 stjärnor som idrottsmän och människor
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Mental tuffhet : fokus på uppgiften
Upplevd föräldrapress bland unga idrottare i Jakobstadsregionen : En retrospektiv enkätstudie
Fotbollens stjärnor
Fotbollsstjärnor : de bästa. 1998/99
Världens fotbollsrekord
Leonhardsen en av de bästa fotbollsimporterna till England : "Leo" varnar för Finland
Näringslära för personliga tränare och kostrådgivare
Vår tids och vår kulturs gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportares jaggestaltning
Jeffrey Ige : vägen till Paralympics
Stjärnorna i EM
Smart mat för löpare : så mycket mer än en kokbok!
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
Jag är Zlatan : Zlatans egen berättelse
En bok om mat och löpning. Om vad man ska äta före träningen och hur man bäst återhämtar sig efteråt. Ska man pastauppladda, när behöver man sportdryck och hur gör proffsen? Tips och recept från middagar och luncher till energibarer och smoothies. Författaren är näringsfysiolog
Ätstörningar hos kvinnliga tränings idrottare : - en systematisk littaraturstudie
Kost & idrott : matens betydelse för prestation och hälsa
Alla älskar dig när du är död
Bakom garden : ett boxarliv i tio ronder
Stavakrobaten Vala siktar på fem meter
Svikaren : [spänningsroman]
Jonathan Edwards tackar Gud också när han förlorar
Bragdmedaljen : den finlandssvenska bragdmedaljen genom tiderna
Fotbollsspelaren Zlatan Ibrahimovic berättar här om sitt liv
Zlatan : hårda fakta
Sverigefinsk idrott : folkrörelse, elitidrott och världsmästare
Adrenalin : med äventyr i blodet
Allt om Messi
Lionel Messi : allt om fotbollshjälten
Ingemar Stenmark : mer än bara åk
Mångkampar-Mia är HIFK:s färskaste stjärnskott
Glimtar ur Finlands idrott
Att spela är att tänka
Minifakta om Zlatan
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Hockeystjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Manchester United : den största och bästa
Litmanen Årets idrottare : hockeylejonen på fjärde plats
Världens bästa manliga fotbollsspelare
Zlatan : den han är
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Ari Pakarinen hoppas på OS-framgångar : huvudmålet är EM 1998.
Vår tids gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportutövares jaggestaltning
Världens första sportstjärnor
