http://www.yso.fi/onto/yso/p331 sociologi
sociologi sociologi
Sociologi. Vol. 2.
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Behöver vi ett normativt kulturbegrepp?
Det borde vara att folket bestämmer : en studie av ungdomars föreställningar om demokrati
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Sociologiska teorier : studier i sociologins historia
Den sociologiska blicken : att se bortom det uppenbara
Lyckligare på svenska?
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Evidensbaserat socialt arbete : från idé till praktik
Huvuddragen av sociologiens historia
Idealism och materialism i det sociologiska tänkandet
Tidningars symbol- & bruksvärde
Guds närmaste stad? : en studie om religionernas betydelse i ett svensk samhälle i början av 2000-talet
Socialvetenskaplig tidskrift
Flykten från friheten
Sociologins nyckelbegrepp och deras ursprung
Sociologiska metoder
Sociala egenskapsrymder : en introduktion i formaliseringsteknik för sociologer
Egensinne och mångfald : från 19 sociologer till Bengt Gesser
Segregation - ett svenskt dilemma : socialpolitiska och sociologiska synpunkter
Sociologisk metodik
Den högre utbildningens olika strukturer : Karlstads universitet och Grums kommun i fokus
Folkkyrka nu? : samtal om utmaningar och möjligheter
Framåtskridandet och fattigdomen : en undersökning av orsaken till de industriella kriserna och fattigdomens tillväxt jemnsides med tillväxande rikedom
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Sexuellt beteende bland finlandssvensk ungdom
Sociologins följeslagare
Om samhället
Abstrakt.
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Välfärdssamhället - och därefter?
Kroppen i samhället
Sociologin i Sverige : vetenskap, miljö och organisation : en utvärdering av svensk sociologi utförd på uppdrag av humanistisk-samhällsvetenskapliga forskningsrådet och universitets- och högskoleämbetet
Inledning till sociologien
Göra, vilja, tänka : från mikro till makro i sociologin
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
Mångfalden i det svenska filmarvet (1890-1950)
Grundläggande dimensioner - finns dom?
Samhällsformationen - ny grundbog i sociologi
Social konflikt
Ekonomisk sociologi : en introduktion
Katastrofer inne, brott ute
Grundläggande dimensioner : finns dom
Människor i rörelse : en möjlig historia
Vad är sociologi?
Stridsfrågor inom den moderna sociologien och religionsvetenskapen
Vad har Östeuropa att ge åt sociologin? : offentlig föreläsning vid professorsinstallationen vid Åbo Akademi den 20 april 2007
Balansgång - på sin plats : reflexioner och rannsakan kring en fältstudie i stockholmsförorten Alby
Sociologi : inledning till det kritiska samhällsstudiet
Kultur och samhälle i språkets spegel : en essäsamling från språkvetenskapliga fakulteten
Då hårt blev mjukt : en sociolog byter paradigm
Sociologiska namnstudier
Historisk sociologi
Invitation till sociologi : ett humaniskt perspektiv
Om mättnadsprocesser
Samverkan : en fråga om makt
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Att göra sig gällande : mångfald i förskolebarns kamratkulturer
Sociologiska perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Studentrörelserna och sociologin i 60-talets Finland
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Upp till kamp i Båtskärsnäs : en etnologisk studie av ett samhälle inför industrinedläggelse
Den ocensurerade verkligheten i reportage, bild och undersökningar
Ungdom och revolt i dagens USA
Sociologiskt lexikon
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Sociologi genom litteratur : skönlitteraturens möjligheter och samhällsvetenskapens begränsningar
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling : klassiska och nya metoder i informationssamhället : källkritik på Internet
Folkkyrkotanken - innehåll och utmaningar : en översikt av studier under 2000-talet
Att aldrig gå loss
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Familjen : studier
Säkerhet och osäkerhet i vetenskaperna om människan
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Hata sin nästa såsom sig själv : [en bok om hur man arbetar med de svåraste ungdomarna]
Människa, kontakt, miljö : en översikt över sociologins arbetsfält och arbetsmetoder
Europeiska brytpunkter
Din kompetenta familj
Text och övrig verklighet
Det danska socialforskningsinstitutet
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Arbetsmaterial till metodkurs för ett betyg i sociologi
Båten i parken : [en liten bok om att studera, förklara, förstå, förändra, leva i samhället]
Reflexioner kring utvecklingslinjerna i svensk sociologi
Sociologi : en allmän samhällslära. 1-3
Ledare, grupp, miljö : om ledarskapets sociologi
Sociologi : en allmän samhällslära. 1-4
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Att använda en text för att förstå
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Max Weber och kroppens sociologi
Territorium, makt, rättigheter : sammansättningar från medeltiden till den globala tidsåldern
Om arbete : en studie av arbetets ställning i skilda samhällen
Om undran inför samhället
Arbetsmaterial till metodkurs i sociologi för ett betyg
Där kärleken kallnar... breder laglösheten ut sig
Sociologik : tio essäer om socialitet och tänkande
Medicinsk sociologi : lärobok för sjuksköterskor
Vad har Östeuropa att ge åt sociologin? : offentlig föreläsning vid professorsinstallationen vid Åbo Akademi den 20 april 2007.
Trivsel i söderort : sociologisk undersökning i Hägerstensåsen och Hökmossen 1949-1950
Fiffelsverige : sociologiska perspektiv på skandaler och fusk
Som en inledning till Joachim Israels föredrag
Karl Marx som sociolog
Den endimensionella människan : studier i det avancerade industrisamhällets ideologi
Inledning till samhällsläran. Del 1-2
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Den ensamma massan : en studie av den amerikanska karaktären i förvandling
Samhället och individen
Människoklassificering och rättvisa : intellektuellas ansvar i Internetåldern
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Sociologi i Ryssland från 1800-talet till våra dagar
Den moderna storstaden : sociologiska överväganden vid stadsplanering
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Skolans sociologi : forskning och reformarbete inom svenskt utbildningsväsende
Sociala egenskapsrymder : en introduktion i formaliseringstknik för sociologer
Social praktik och stumma monument : introduktion till mikroarkeologi
Teorikonstruktion för sociologer. 1, Begreppslära
Unga vuxnas egna erfarenheter av social utsatthet : En studie om unga i riskzon för exklusion
Att tänka sociologiskt
Skejtande, kroppslighet och kollektivitet
Problemet om sociologins teorihistoria och "den marxistiska interaktionssociologin"
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Samhället som system och dess ekologiska omvärld : en studie i Niklas Luhmanns sociologiska systemteori
Statistik : för psykologer, pedagoger, sociologer
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Sociologisk metod : en bok om kunskapsproduktion och förändringsarbete
Introduktion till sociologi
Socialt samspel
Funktionalistisk fingerövning
Att se samhället
Kapitalförhållandet och den formella rationaliteten : Max Webers "Wirtschaft und Gesellschaft" och sociologins uppkomst
De många kulturernas betydelse
Sociologi 2.0 : samhällsteori och samtidskultur
Stabilitet och förändring i sociologin
Som en roman : om lusten att läsa
Inledning till samhällsläran
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi : litteraturutredningen i samarbete med NORDICOM
Kamratskap, juridik och svenska : en undersökning om eleverna vid Evangeliska folkhögskolan i södra Finland
Båten i parken : introduktion till samhällsstudier
Min sociologiska vision : gästföreläsning
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Om sociologers värderingar och forskning i värderingar
Pierre Bourdieu - en oakademisk akademiker
Religion och sociologi : ett fruktbart möte : festskrift till Göran Gustafsson
Socialkonstruktivism : positioner, problem och perspektiv
Den judiska rasismen
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Om att välja : några tankar i efterhand om fältarbete i Afrika
Invitation till sociologi : ett humanistiskt perspektiv
Nya perspektiv på litteratursociologin : till Johan Svedjedal på 50-årsdagen 29 juni 2006
Den sociala felkonstruktionen
Våld
Den sociologiska världsbilden
Finland : ett massamhälle?
Sammandrag.
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Samhället och folkrörelserna
Social ställning, klass, makt
Sverige, Finland och den borgerliga hegemonin
Undervisningens korsbundenhet och undervisningsmetoderna i samhällsvetenskaperna
Socialpedagogisk hästverksamhet : en diskursiv studie i verksamhetens organiseringsprocess
Om sociologiska förklaringars natur : Gruppers beteende i det förflutna ur sociologisk synpunkt
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Det kollektiva flertalet : en aspekt på mänskligt handlande med utgångspunkt i den aktiva människan
Hur patienten upplever sjukhuset
Samverkan inom samhällsforskningen
Sociologi : forntid och framtid
Med sammanfattning på engelska.
