http://www.yso.fi/onto/yso/p3319 yrkesinriktad rehabilitering
yrkesinriktad rehabilitering yrkesinriktad rehabilitering arbetslivsinriktad rehabilitering
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Vägen till arbete : nytt perspektiv på rehabilitering
Sammandrag (1 s.).
Tillbaka till jobbet med Eteras yrkesinriktade rehabilitering
Rehabilitering - ett bra alternativ
Arbetskliniken - vad hände sen? : en studie kring uppföljningen av yrkesinriktade rehabiliteringsplaner vid Arbetskliniken i Jakobastad
Yrkesinriktad rehabilitering av mentalt handikappade : en stor utmaning
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
Sammanfattning (s. 15-24).
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar : betänkande av AGRA-utredningen
FSBF utvald till ASLAK-rehabilitering
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Arbetsliv och hälsa 2004
Sammanfattning.
Att inte låta sig hindras : ett nationellt handlingsprogram för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning av handikappade
Att skilja agnarna från vetet : om arbetsrehabilitering av långvarigt sjukskrivna kvinnor och män
Rehabiliteringsansvaret : en arbetsrättslig handbok
I begynnelsen var organisationen ... : rehabilitering till arbete för personer med psykiska funktionshinder - hinder och möjligheter
Arbetsinriktad rehabilitering vid psykiska sjukdomar
Sammanfattning (s. 7-9).
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Arbeyskliniken i Jakobstad
Liv, arbete och förändring : de första åren med kronisk ledgångsreumatism
Inte bara Samhall : betänkande
Återgång i arbete : processer, bedömningar, åtgärder
Sjömännen behöver skraddarskydd rehabilitering
Mellan morot och piska : en fallstudie av 1992 års rehabiliteringsreform
Arbetsmiljö
Två kön eller inget alls : politiska intentioner och vardagslivets realiteter i den arbetslivsinriktade rehabiliteringen
ASLAK i badet
Sysselsättning av handikappade : det nationella verksamhetsprogrammet för sysselsättning och yrkesinriktad rehabilitering av handikappade
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Stödformer för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning : Invalidförbundets utvecklingsprojekt för sysselsättningsmetoder och sysselsättningsmöjligheter för gravt handikappade personer
God arbetsförmåga är en del av god livskvalitet
Perspektiv på rehabilitering
Erfarenheter av yrkesinriktad rehabilitering : lantbruksföretagarnas berättelser om yrkesinriktad rehabilitering ur ett identitetsperspektiv
Allergi - socialskydd, rehabilitering och yrkesval
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Stöd i arbetslivet : Kårkullas arbetsklinik i Jakobstad
Sammanfattning (s. 21-28).
Bättre arbetslivsinriktad rehabilitering : en fusion mellan Arbetslivstjänster och Samhall Resurs AB : slutbetänkande
