http://www.yso.fi/onto/yso/p3318 sambeskattning
sambeskattning sambeskattning
English summary (s. 115-120)
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Till 40 procent fri - en medelklassfamiljs uppvaknande
Jämlikheten som försvann
Fokus på Östersjön
Kronan, adeln och bönderna i sydvästra Finland 1640-1700
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Trågik polemik" : Litteraturblad n:o 8, 1857]
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Reservation" : Litteraturbladet n:o 6, juni 1857]
Sammandrag (s. I-XVII).
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Kan vi rädda Europa?
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Rik och fattig på Åland : en representation av 1800 års förmögenhetsuppskattning
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Gothia som dansk/engelskt skattland : ett exempel på heterarki omkring år 1000
Kommunala utjämningssystem i Norden
Principerna för familjebeskattningen
OECD : en domares sidospår
Hur skall man finansiera välfärden i det globaliserade IT-samhället? : ett samtal om IT-utveckling och offentlig ekonomi anordnat av IT-kommissionen och ESO : Rotundan, Rosenbad : delbetänkande från IT-kommissionen
Det åländska skatteundantagets samhällsekonomiska betydelse : i dag och i framtiden
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Allmogen, vargen och överheten
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Nordisk familiebeskatning : en komparativ studie
En samfälld skog ger större vinst
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Utblick från kvarteret springpojken
Handledning i skatterevision : särskild del. 5, Samarbete med åklagare - polis
