http://www.yso.fi/onto/yso/p3311 trafikområden
trafikområden trafikområden
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Regional förbättring av trafiksäkerheten i samarbete mellan kommunerna och vägverket. 1, Organisering av verksamheten
Sammanfattning.
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1996-1997 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1996-1997
Infrastruktur och regionförändring : regionförstoring och lokal tillgänglighet: målkonflikter i praktisk politik
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Det åländska sjöklustret : en studie i den ekonomiska tillväxtens entreprenöriella och institutionella förutsättningar
Samhälle och miljö i Kvarken
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Botniabanan - förväntningar i tid och rum på regional utveckling och resande
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Staden på vattnet
Framtidens trafiksystem? : maktutövningen i konflikterna om rummet och miljön i Dennispaketets vägfrågor
Miljözoner för trafik i tätorter : delbetänkande
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Pendlingen i Vasa län år 1990
Utvecklingsmöjligheter för områdesstrukturen inom Helsingfors-Sibbo-Borgå-zonen
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Svensk storstadspolitik
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Malmöregionens trafiksystem : överenskommelse om åtgärder i trafikens infrastruktur : slutbetänkande
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Norden i text och kartor
Samhället och skärgården
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Helsingfors stads historia efter 1945. 1, Befolkning, stadsplanering och boende, näringsliv
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
Transportstöd : betänkande
