http://www.yso.fi/onto/yso/p3312 föräldraskap
föräldraskap föräldraskap
Dina barn går inte i repris
Jonathan är värd allt det jobbiga : [intervju]
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Gravid : graviditet, förlossning och den nya familjen
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Lite lagom ovanlig : om att vara förälder till barn med funktionsnedsättning
Vad finns det att skratta åt?
Byte av berättelser : Resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Abstractsamling med inlägg från symposiet Födsel och föräldraskap som kulturell konstruktion : tvärvetenskapligt symposium 15-16.11.1996, workshops 17.11.1996, Åbo, Åbo Akademi, Finland
Att se samhällsekonomiskt på barnomsorgen
Jag går bara ut en stund
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Barns tankar om mamma
Jag önskar att hon dör före mig : ett annorlunda föräldraskap
Abstrakt - Summary.
Manligt ensamföräldraskap : hur ensamstående pappor konstruerar sitt faderskap i centrala relationer
Så blir du världens bästa idrottsförälder : hur föräldrar stödjer sina barn att bli vinnare i livet genom idrott
Fostringsgemenskap med separerade föräldrar : En litteraturstudie
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Grattis, du ska bli pappa!
Familjeförberedelse : en kartläggning av familjeförberedelsekurser i Österbotten
Ett barn med Downs syndrom växer upp : hur mår mamma?
Att inte bara älska, utan också respektera : - En litteraturstudie om respektens betydelse i barnets uppväxt
Tonåren : en bok om föräldraskap
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
Hur jämställd känner du dig?
Samtal om den nya familjen och det eviga föräldraskapet
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Professor i psykologi frågar : var finns föräldraskapet?
Ingen väg tillbaka : uppbrott till ett nytt liv : Chime - en flicka från Tibet berättar
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0-16 år
Trygga små barn : 0-5 år
Barn är inga statussymboler
Föräldraskap och barnuppfostran : antologi
Det livsviktiga ledarskapet!
Tillsammans är det nya själv : att leva ett gott liv som förälder
Curlingföräldrar
Tonår med autism och asperger : en föräldraguide
Upptäck kärlekens olika språk för barn
Det skall gå att amma i riksdagen
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
En studie om mammor med synskador : om barn, föräldraskap och familjeliv
Varför det finns tecknade filmer
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Barn gör som du gör
Hudlös
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Föräldrastöd - en vinst för alla : nationell strategi för samhällets stöd och hjälp till föräldrar i deras föräldraskap : betänkande
Att få barn är en mänsklig rättighet
Försvunnen
Utvärdering av föräldraförberedelsen i en stad i Österbotten : en kvantitativ studie om föräldrars uppfattningar av den föräldraförberedande verksamhet de tagit del av
Rädslornas gemenskap : reflektioner på intervjun med Mirjam Kalland
Barn har rätt till vuxna föräldrar!
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Föräldraskapets repertoarer i tidningen Vi föräldrar : en sociologisk läsart
Inre ledarskap för föräldrar
Mindfulness för föräldrar
En ovärdig dotter : roman
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Arja Sigfrids, skolpsykolog i Vasa, sammanfattar barnuppfostran i två ord : kärlek & gränser
Bok, utgiven i samarbete med tidningen Vi föräldrar, om den oro som många föräldrar känner. En allmän del om orons funktion och varför vi har dåligt samvete. En ålderindelad del om oro och skuld i olika åldrar som avslutas med barnpsykologen Malin Alfvéns svar på frågor från föräldrar som vänt sig till henne.
Våra kompetenta barn
Lisas dagbok : när autismen tar över
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
"Det är roligare än vi trodde!"
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Tonår : vägen till vuxenlivet
Gud har bara en A-plan!
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
"När hoppet tog slut kom barnen"
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Förälder
När kvinnor och män får barn : ett psykologiskt och könsspecifikt betraktande av psykisk hälsa och ohälsa
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Skilj dig ordentligt! : separationshandboken
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
Familjeliv : en videoserie om vår tids familj. 1: Skilsmässa, 2: Styvfamiljen, 3: Barn och stress, 4: Långa relationer
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Kyrkan ändrade ståndpunkt angående behandling av oönskad barnlöshet : socialt föräldraskap avgör, donerade könsceller godkänns
För mycket och för lite rutin
Vår personliga Jesus
Amatörpappan talar ut
Leva som föräldrar : om relationen till partnern, familjen och ursprungsfamiljen
Uppfostran utan gråt : om samspelet mellan barn och föräldrar
Tryggare kan ingen vara - än i mammas mage?
Barn behöver verkliga gränser och verklig kärlek
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Släpp taget och håll i : handbok för tonårsföräldrar
På väg : om glädjen och mödan med barn
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Livet & barnet : om att överleva som någons mamma
Din kompetenta familj
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
Vuxna föräldrar - finns de?
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Föräldraskap igen
Förälder i främmande land
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Behovet att diskutera tonårstiden är stort
Vad är familj och föräldraskap? : en studie ur adoptivföräldrars synvinkel
Barnaboken
Naturlig återväxt i Guds rike
Överlevnadshandbok för skilda föräldrar med gemensamma barn
Handbok för småbarnsföräldrar
Oron som gör oss till bättre föräldrar
När barnet insjuknar : - Ur föräldraperspektiv
Hjälp på vägen. En litteraturöversikt om föräldraskap till barn som har Downs syndrom
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Utan kontroll över livet
Faderskap : i tid och rum
Är adoptivbarn på riktigt?
Våra barn - vår framtid
Mina förebilder och berättelser
En självklarhet, en oväntad möjlighet, eller ett resultat av en lång process : beslutet om föräldraskap i den inre narrativen hos lesbiska och bisexuella kvinnor samt homo- och bisexuella män
Mamma till en fånge : En kvalitativ undersökning om mammors upplevelser kring sitt barns fängelsedom
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Känslans boningar
Elisabeth Witick: Hemma i Guds rike
Växa som förälder
Då banan blir sopad för barnen : en kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Ingen riktig mamma
Den reflektiva rådgivningsverksamheten : Föräldraskapet Främst-programmet på mödra- och barnrådgivningen
Vem smäller i dörrarna?
Utvärdering av föräldraförberedelsen i en stad i Österbotten : En kvantitativ studie om föräldrars uppfattningar av den föräldraförberedande verksamhet de tagit del av
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Bonusföräldrar : möjligheter och fallgropar
Lilla Sara : krävande men nog så givande utmaning
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Föräldraskapet som rollkarta : en handbok
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Finns det några pappor i din mammagrupp? : att prata jämställt föräldraskap
Hur kan man stöda det gemensamma föräldraskapet under en separationsprocess? : Litteraturstudie om familjearbete
Älskade barn
Mitt liv som gift
Det påskällda släktet
Mäns föräldraskap : om mäns upplevelser och erfarenheter av faderskapet
Svarta vykort : en bok om tröst
Semester med tid och längtan
Allt fler sköter sina barnbarn
Reflektivt föräldraskap : Produktutveckling av reflektionskort som stödjer 5-6 åriga barns resurser
Föräldraskapets väsen och variationer i barnsjukvård
Fängslad av moderskapet
Kära barn : gruppsamtal med mödrar om föräldraroller
Sammanfattning (s. 23-44).
Leva med barn
Äter föräldraskapet upp parrelationen?
Godnattsagor inifrån
Vi bad aldrig om vingar
Tid för vila
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Föräldraboken om adhd
Far och jag
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Aspekter av ensamförsörjares moderskap
Blå skymning
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Den lilla flickan som blev farmor
Stor ömhet, stor trötthet : månadens man
Mod åt nyblivna pappor
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Coola pappor : en bok om män och föräldraskap
Hormoner & hemorrojder : sanningen om småbarnslivet
Titta vad jag kan! : vad föräldrar behöver veta om barns utveckling
Lita på din tonåring : om trots och tillit
Det finns gränser som måste hållas
Föräldraskap mellan styrning och samhällsomvandling : en studie av syn på föräldrar och relation mellan familj och samhälle under perioden 1957-1997
Sammandrag.
Nattlampan tänd och dörren på glänt : noveller
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Strandmannen : roman
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Upplevelser av skilsmässa och föräldraskap. : En kvalitativ studie
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Lycklig varannan onsdag : DAMP-mammor berättar
Ett sådant barn
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Föräldrakraft : föräldrar till barn med funktionshinder berättar om livet och mötet med samhället
När träden avlövas ser man längre från vårt kök
