http://www.yso.fi/onto/yso/p3313 levnadslopp
levnadslopp levnadslopp livets gång livslopp
Jag bekänner
Roman. En gammal man som tycks förlorad i tid och rum, utan kännedom om sin egen identitet och bakgrund, önskar sig ett liv att berätta om för den flicka som är satt att hjälpa honom. Så småningom får hon höra en historia om en udda man.
Att leva medan tiden går : om då, nu och sedan
"Sån't är livet" : högstadieungdomars tankar om människors lyckade och mindre lyckade liv
Rut & Knut tittar ut på liv och död : änglar och navelsträngar
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Min farmors klocka
Syster och bror : en familjeberättelse
Tanten på hedersplats
Lärandet som livshållning : det livslånga lärandet i ett finlandssvenskt perspektiv
Bokklubben vid livets slut
Hem till mig
Konsten att leva länge : föreställningar om livets förlängning i handböcker 1700-1930
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Fiskarbonden Gustaf Adolf Johanssons (1848-1928) levnadsteckning, skriven av Holger Rosenström (1972)
I dialog med kvinnoliv
Tid till eftertanke : kvinnligt pensionärsliv ur ett klass- och livsloppsperspektiv
Och trädet var lyckligt
Född 1791 : pojkar i Gamla Stan och Katarina för 200 år sedan
Boken ger en inblick i den samhällsomvandling som Sverige genomgick från sent 1700-tal till tidigt 2000-tal, med fokus på kvinnors möjligheter. Läsaren får genom kvinnors egna röster, personliga brev och dagböcker, memoarer och intervjuer möta tretton livsöden som samtidigt speglar Sveriges historia. Eva Helen Ulvros är professor i historia vid Lunds universitet.
"Det beror på hur man tar det" : kollektiva livsuttryck, individuella livslopp och meningskonstruerande processer i äldres livsberättelser
När Carolines älskade man Adam drabbas av cancer slås tillvaron i spillror. Hon måste lämna allt och får låna en stuga i Lofoten av sin väninna. I den obarmhärtiga miljön konfronteras hon med väninnans bror Audun och andra människor. Allt tvingar henne att se sig själv, livet och kärleken i ett annat ljus
Alla dessa små bevis på vår vänskap
En dotter minns sin far
Jesu liv i konstens mästerverk : med nya testamentets ord
Kvinnan mitt i livet
Hett blod, kalla nerver
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Den fullbordade livscykeln
Materialet ej i original, kopierat. Bildmaterialet skannat på 3 CD, förvarade i samlingsmappen.
Ny vuxenhet i ett livsloppsperspektiv
En adelsdams livsberättelse
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Astra (Nova) : årtionden av kvinnokraft
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
En sjömans liv under perioden 1881-1923, sett genom efterlämnade brev, vykort och privat arkivmaterial
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Se även Göta Westerlund i SLS 1984 "Krigstiden i våra minnen".
Det kan bara bli bättre : kreativa lösningar när du är på botten
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
O, ljuva ungdomstid!
Ingenting kan hindra natten : roman
Hakawati : sagoberättaren
Livet som berättelse : om biografi och åldrande
I en familj finns inga fiender
Expedition till Estlands svenskbygder i november 1980. Inspelningar av dialekter och folkloristiskt traditionsmaterial.
Margareta Karlsons släktalbum (2003)
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
År 1923 lämnar femtonåriga Hattie Shepherd Georgia och bosätter sig i Philadelphia i hopp om ett bättre liv. I st. ingår hon ett misslyckat äktenskap. På egen hand fostrar hon strängt sina elva barn och ett barnbarn så att de ska bli redo att möta en hård och ovänlig värld. Tolv olika röster berättar historien om denna mor
Vad varje kvinna bör veta om män
Född 1953 : folkhemsbarn i forskarfokus
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Förändring
Utveckling hela livet : utvecklingspsykologi i ett psykodynamiskt och kognitivt perspektiv
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Det går bra så här också : att åldras är inte enbart negativt
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Pensionärerna på Norrberga (1982)
Den förändrade ålderdomen
Bär den som en krona : roman
Nordisk kultur. XX : Livets högtider / utgiven av K. Rob. V. Wikman: samlingsverk
Morfars ängel
Den unika människan
Det gröna tältet
Den röda adressboken
Och bergen svarade
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Kärnvirke från Karelen
Byrålådan
Bror Frostell in memoriam : en gentleman har seglat västerut
Lille Frans aktuellare än någonsin
Romanen handlar om Ove, från det att han är ung läkare till dess han närmar sig pensionen. Ove är gift, har barn och försöker se till att alla har det bra. Men han har svårt att lägga band på sig, glider från förhållande till förhållande. Varje gång är det på djupaste allvar och varje gång uppenbarar sig en ny möjlighet
Den blå klänningen
Mellan 55 och 60
Levnadsberättelse i tre delar rubricerade "Lövåsa, lyckliga barndomsår", "Mors barn och ungdomstid" och "Kalkdamm och annat färgstoff". Även dagboksanteckningar. Fotografier, betyg, pressurklipp etc.
Intervjuer med pensionärer  i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö om livet i Hangö förr och på 1980-talet.
Du har alltid rätt ålder för att lära! : Nordiska brevet 2012
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Sjunken hjärna
Tills man dör lever man
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Livskris är ingen sjukdom
Livet - med tiden
Birgitta håller balansen
Spill : en damroman
Ulla Gyllenberg - kämpeglad kvinnosakskvinna i sina bästa år
Att minnas är en försoningsprocess
Ordet är ditt
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Med rätt att åldras
Kornas livslängd kan ökas
Feminist i själ och hjärta
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Kris och utveckling
Med sina läppars svalka
Levnadsteckning om Gustaf Adolf Johansson (från Emsalö, Borgå) som innehåller uppgifter om hans karaktär, utkomst, äktenskap och levnadsöden.
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Vindlande vägar
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Elementarpartiklarna
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Dagbok om min kropp : roman
Alfred Sund : ett emigrantöde
Flugan och evigheten
Att känna igen ett ansikte
Journalisten Niklas Källner samtalar med människor om det som kallas livet. Det handlar bl.a. om kärlek, svartsjuka, drömmar, vardag och vänskap
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Betydelsen av livsloppsperspektivet och den sociala utbytesteorin för förståelsen av närståendevård som en möjliggörare för ett gott åldrande : en kvalitativ studie
Strategiska brott : vilka brott förutsäger en fortsatt brottskarriär?
Valfierno : mannen som stal Mona Lisa : roman
Venushår
I korta stycken behandlar författaren ungdomen, döden, kärleken, barndomen, åldrandet, barnen, vänskapen, kroppen, minnet, skräcken och lyckan. Perspektivet är hur det kan upplevas för den som är mellan 55 och 60, då man ännu inte är gammal men ändå är en annan sort än de unga
Varken gammal eller ung : statistisk betraktelse över medelåldern
Livets skeden i det förindustriella Finland
Förlist
Livet och berättelsen därom
Liknelseboken : en kärleksroman
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Boken om Kasper
Övergångar : vuxenlivets förutsägbara kriser
Annas blomma : en berättelse
Den lilla flickan som blev farmor
Meditationer över olika faser i det andliga livet
Omsorgen - en frukt av vår moderna välfärd : en undersökning om förändrade levnadsvillkor genom lagstiftning under 25 år för en grupp särskoleelever från ungdomstid till medelålder
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Göta Westerlunds levnadsberättelse (2003)
Välfärden drabbad av illamående
Adelsdöttrarnas adolescens 1780-1799 : från flicka till fröken och fru
Barnhälsovetenskap
Finlandssvenska "ansikten" : migrationskulturer och livsbanor
Kvinnors röster : livsöden från det moderna Sveriges framväxt
Den åldrande människans psykologi : ett livsloppsperspektiv
Kopior av Margareta Karlsons familjebilder från slutet av 1800-talet till idag, med detaljerade bildtexter. Bifogat finns också sex stycken släktträd.
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Upptäcka livet : om barns, ungdomars och vuxnas utveckling tillsammans
Analfabeten som kunde räkna
Somrar vid havet gav tro på att kvinnor kan vad som helst
Tid för det meningsfulla
Stora världen
