http://www.yso.fi/onto/yso/p332 förklaring
förklaring förklaring
Innantill : tankebilder inför katekesen
Stora ordboken för små tungor
Swar på de i Journalen för Swensk Litteratur och i Wexiö Tidning gjorde anmärkningar öfwer mina tankar om ärke-biskop Svebilii Cateches, m.m
Att förstå en berättelse : eller historien om älgen
Auschwitz, Marx och nittonhundratalet
Tankar om nyttan och nödwändigheten deraf, at ärke-biskop Svebelii Cateches, såsom en allmän lärobok för ungdomen wid wåra församlingar bibehållen warder, m.m. som rör jubel-fest handlingarne af Gustaf Avellan, philos. mag. och kyrkoherde wid Kumå församling i Åbo stift
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
"Then himmelska läran till christeligh disciplijn" : Isak Rothovius (1572-1652) predikoverksamhet i ljuset av den intentionella förklaringsmodellen
Varför är mjölken vit? : och andra vardagsmysterier
G. H. von Wrights teori för historiska förklaringar
Swar på de i Journalen för Swensk Litteratur, och i Wexiö Tidning gjorde anmärkningar öfwer mina tankar om ärke-biskop Svebilii Cateches, m.m
Evolutionär förklaring av altruism
Placat angående biskopens i Åbo doct. Joannis Therseri, vthöfwer catechismum af trycket vthgiffne book och förklarning. Anno M.DC.LXIII
Läsa texten eller "verkligheten" : tolkningsgemenskaper på en litteraturdidaktisk bro
Commendeur-capitaine Tersmedens swar uppå herr general lieutenanten och commendeuren Ehrenswärds förklaring, öfwer en af de 24. frågor, som äro utkomne om galere-inrättningen. Ödmjukaste memorial
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Vetenskapliga förklaringar
Emergentism : en alternativ modell för att förklara medvetandet
Vetenskapens logiska grunder
Stora boken om varför
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Den heliga skrift förklarad : i förening med några evangeliska theologer. Nya testamentet
Swar uppå et tryckt memorial med herr commendeur-capitaine Tersmedens underskrift, daterat Stockholm d. 12 dec. 1765.
