http://www.yso.fi/onto/yso/p3327 alger
alger alger
Känn igen 25 strandfynd
Stranden försvann, hon började kratta
Biobränsle från alger - fullt möjligt inom en nära framtid
Studier öfver sötvattensalger och deras utbredning. 2-3
Varför vinner Nodularia?
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Microcystiners effekter och ackumulering i växter
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Algfenomen och algproblem
Kraftåtgärder för Östersjön
Husöbiologerna i kamp mot alger
Om blåstång och andra alger i Skärgårdshavet under 50 år
Vem föder algen? eller hur jag glömde min barndoms skärgård och lärde mig älska den gröna sörjan
Klimatförändringar dödar koraller
Algerna i havet : en miljö i förändring
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Kläm för alger
Utkast till de gröna algernas och arkegoniaternas fylogeni : akademisk afhandling
Algmattors effekt på juvenila flundrors, Platichthys flesus (L.), predationsförmåga på grunda mjukbottnar
Adaptioner till betning hos några makroalger i Östersjön
Vilda växter i Norden : mossor, lavar, svampar, alger
Handbok i Skandinaviens hafsalgflora. 1, Fucoideae
Utgör toxiska alger ett hot mot livet i Finska viken?
Är väteperoxid botemedlet mot cyanobakterier?
Drivande alger - ett hot mot skärgårdens grunda bottnar
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Kan algerna återvinnas?
Varför blommar algerna i vår skärgård? : Skärgårdshavets tillstånd och belastning idag
Gifter som hjälpmedel i cellforskning
Kartering av makrofyter och drivande alger på grunda mjukbottnar i Ålands skärgård = Survey of macrophytes and drifting algae on shallow soft bottoms in the Åland archipelago
Algerna är havets klagan : Östersjön har långt minne
En djungel av biobränslen
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Saltviks insjöar
Saltpuls på gott och ont
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Mareldsalg i Ålands skärgård
Algerna utgör ett större hot än vi tror
Metodutveckling för kemisk analys av mikroorganismer
Kransalger - levande fossil och goda bioindikatorer
Andmatsexplosion i Borgå å
Fartygstrafikens effekter på hårda bottnars makrofytsamhällen : en studie i tid och rum
Algfloran avslöjar miljöförändringar : algernas inverkan på ekosystemet är underskattad
"Prestigeförlust för ekologin"
Algodlingens möjligheter i Sverige
Studier öfver Östersjöns hafsalgflora
Bidrag till kännedomen om Skandinaviens Ectocarpeer och Tilopterider : med två taflor
Grunda mjukbottnar i norra Bottenhavet som recipient för diffus belastning Pjelaxfjärden i Närpes
Vad jag finner på havsstranden
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Analysmetoder för blågrönalgers toxiner
Havsbruk som håller i längden
Förekomst av och morfologisk variation hos Fucus sp. (L.) längs den finska västkusten
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Kartering av vattenlevande makrofyter längs två inner-ytterskärgårdsgradienter i nordvästra och sydöstra Åland
Nya fynd i våra vatten
Förekomst, artsammansättning, biomassa och nedbrytning av drivande alger i Ålands nordvästra skärgård
Norra Ishafvets algflora
Bidrag till kännedomen af Kariska hafvets algvegetation
Vart tar en algblomning vägen? : experiment med dinoflagellater från åländska havsvikar
Påväxtalger på djurplankton
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 87
Algsoppan förblev tunn under årtusendets första sommar!
Makrofauna bland makroalger : betyldelsen av algart, djup och exponering
Alger : så mycket mer än bara slem i strandbrynet
2000-talet algernas århundrade
Strukturell variabilitet i makrofaunasamhällen associerade med blåstång, Fucus vesiculosus L, i norra Östersjön
Kan alger välkomnas i växthus?
Effekter av akvatiska fröväxters artmångfald och sammansättning på kolonisering av epifauna
Utvärdering av små skogssjöars skyddsvärde på basen av förekomst, abundans och diversitet av desmiden Micrasterias
Eutrofiering och biodiversitet : en experimentell studie av makroalgproduktion på hårdbottnar
Kemikaliebehandling lösningen på algproblemen?
Om algslägtet Prasiola
Så undviker vi algblomning nästa sommar - och nästa
Korallreven - världshavens regnskogar
Algblomningar och andra algproblem
Om Spetsbergens marina, klorofyllförande thallophyter. 2
Toxiska cyanobakteriers (Anabaena spp. stam 90) inverkan på immunresponsen hos regnbågslax (Oncorhynchus mykiss)
Kamp mot blågrönalger i drickningsvattnet
Algbekämpningen i Östersjön är en strid på många fronter
Vitsordet 7 för Österjöskyddet
... så ock på jorden
Kapacitet för mera forskning : Husö biologiska stations fentioårsjubileum firades på Åland
Skadliga alger i sjöar och hav
Drivande algmattor kväver strandbottnar : stank vid bryggan blir allt vanligare
Undersök ditt vattendrag : en guide för vattendragsobservationer
Nedbrytning av uppspolade makroalger och deras inverkan på Åländska sandstränder
Svensk fotoflora om alger
Infaunans (Nereis diversicolor och Saduria entomon) inverkan på nedbrytningen av makroalger på marina mjukbottnar
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
Alger på gott och ont : de flesta är ofarliga men giftiga arter är växande miljöproblem
Problemalger och algproblem
Halmbalar i vattnet får de blågröna algerna att försvinna : enkel algbekämpningsmetod
Sommaren som gick
Om Gotlands och Ölands sötvattens-alger
Fisksjukdomar i Östersjön kan påverkas av algblomningen
Grå biomassa och röda protister i skärgården - små men inte alltid snälla
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Att upptäcka naturen
Algblomning : några frågor och svar
Potentiellt skadliga planktonalger i olika typer av skärgårdsvatten : exempel från Houtskär och Brändö
Om algvegetationen i det Sibiriska ishafvet : förutgående meddelande
Drivande algmattors effekt på det bentiska meiofaunasamhället : en experimentell studie
Blommande vackra alger
Alger drabbar näringslivet
Om Nordlandens högre hafsalger
Algmattor kväver livet på havsbottnen
Uppföljning av färjtrafikens effekter och långtidsförändringar i algvegetationen i Ålands skärgård = The effects of ferry traffic and long-term changes on algal vegetation in the Åland archipelago
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Långsiktiga förändringar i makrofytvegetationen i ett skärgårdsområde på NW Åland
Trådalgen lägger en bottenmatta
Förekomst av drivande alger och syrebrist i den nordvästra delen av Ålands skärgård = Occurrence of drifting algal mats and hypoxia in the north-western part of the Åland archipelago, N Baltic Sea
