http://www.yso.fi/onto/yso/p3324 cyanobakterier
cyanobakterier cyanobakterier blågrönalger blåalger blågröna alger
Rihmamainen sinilevä : ympäristöpoliittinen vaikuttaja = Bandartade blåalger : miljöpolitiska aktörer
Skadliga alger i sjöar och hav
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Skärgården i norra Östersjön : problem, konflikt och handlingskraft
Varför vinner Nodularia?
Blågrönalger i bild och text
Blommar Östersjön : eller hur?
Effekter av blågrönalger i näringskedjorna
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Alger på gott och ont : de flesta är ofarliga men giftiga arter är växande miljöproblem
Algfenomen och algproblem
Giftiga algblomningar - ett aktuellt vattenvårdsproblem
Inga alginvasioner för Birkalands del under den gågna sommaren!
Algblomning : några frågor och svar
Giftiga alger analyseras vid ÅA : Lisa Spoof disputerar i biokemi om toxinerna i blågrönalger
Massförekomst av blågröna alger har ökat
Blommande gröna alger : de blågröna algerna i vattnen kringTammerfors sommaren 1997.
I samma soppa med blågrönalgerna
Utgör toxiska alger ett hot mot livet i Finska viken?
Analysmetoder för blågrönalgers toxiner
Är väteperoxid botemedlet mot cyanobakterier?
Långtidsexponering av nyttoväxter för microcystiner
Kamp mot blågrönalger i drickningsvattnet
Effekter av toxiska cyanobakterier på hinnkräftan Daphnia magna
Analys av blågrönalger : kvantifiering av 2-metyl-3-metoxy-4-fenylsmörsyra, MMPB : en oxidationsprodukt av microcystin och nodularin
Mjölksyrebakterier kan bli biofilter för vattenrening : nytt projekt studerar bindningen av skadliga ämnen
Algblomning i Finska viken : ännu en gång
Tillväxtbegränsande näringsämnen för växtplankton i ST. Marie bassängen, Aura å
