http://www.yso.fi/onto/yso/p3322 arbetsprövning
arbetsprövning arbetsprövning
Sammandrag (1 s.).
Maatalousyrittäjien viikkovapaakokeilu = Försök med veckoledighet för lantbruksföretagare
6-timmars arbetsdag med heltidslön i Stockholms stad : vad betyder det för personalen, brukarna och ekonomin?
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Socialt arbete i Tyresö : förändring, förnyelse och framtid
Sysselsättning av handikappade : det nationella verksamhetsprogrammet för sysselsättning och yrkesinriktad rehabilitering av handikappade
Mellan tradition, kulturarv och kreativt nyskapande : genomförande av framtidsinriktad slöjdundervisning med hjälp av en experimentell metod
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Sammandrag.
Experiment vid hälsovårdcentraler : lyckas lönen locka läkare?
Sammanfattning.
Arbetskliniken
Kommunerna och försök med arbetstider : sysselsättningsguide för kommunala arbetsgivare
