http://www.yso.fi/onto/yso/p3320 rehabilitering
rehabilitering rehabilitering
Vägen till arbete : nytt perspektiv på rehabilitering
Milla Saarikko, ung och amputerad : "jag är lycklig att jag är vid liv"
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : levnadsberättelser
Vändpunkter : sex berättelser om att klara sig
Hopp : en handbok för nynyktra
Service för små handikappgrupper : information om sällsynta handikapp behövs
Lång väg hem : en barnsoldats berättelse
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Glädjen är ingen lätt sak
Sammanfattning (s. 7-8).
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Stressreaktioner och psykiskt trauma : diagnostik och behandling
Kommunikationsmodell för mångprofessionellt arbete : Patienten i fokus
Att skilja agnarna från vetet : om arbetsrehabilitering av långvarigt sjukskrivna kvinnor och män
Protes : inträdesbiljett till en människovärdig vardag
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Tro, hopp och kärlek : En kvalitativ deduktiv innehållsanalys hur caritasmotiven synliggörs i strokepatientens rehabiliterande vård
Rehabiliterande Hälsoherrgårdar för äldre
Ett vårdvetenskapligt perspektiv om det vårdande i ergoterapi : en litteraturöversikt
Empowerment i trädgården med äldre : En systematisk litteraturstudie
Upplevelsen av rehabilitering i hemmiljö hos äldre personer i Mariehamn : En kvalitativ intervjustudie
Ordlista för arbetslivsinriktad rehabilitering
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
När kroppen sviker : en livsvärldsstudie om kvinnors erfarenheter av hälsa, sjukdom och vård i samband med en hjärtinfarkt
Återgång i arbete : processer, bedömningar, åtgärder
Jag fick ett nytt värdigt liv
Aslak ger bättre arbetsförmåga
En svensk veteranpolitik, del 1 : ansvaret för personalen före, under och efter internationella militära insatser : delbetänkande från Veteransoldatutredningen
Sammanfattning (s. 9-11).
Egenvård, en del av hjärtpatientens vårdkedja : en empirisk studie om patienters upplevelser av egenvård inom öppna vården
Interbedömar-reliabilitet på klassificering av kroniska ospecifika problem i foten och vristen
Johan
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Vattenterapi, en del av rehabiliteringen : Utvecklande av klientupplysningsmaterial för Folkhälsan Välfärd Ab:s enhet Folkhälsanhuset Östanlid
Fyrljusets profil: rehabilitering och samarbete med arbetsgivare
Rehabilitering av rehabiliteringskunniga : åtta arbetsterapeuter berättar om sina erfarenheter
Med FIM i huset vet vi vad vi gör
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Metoder för rehabilitering av psyko-socialt isolerade döva : en förberedande rapport 1984
Effektivt mångprofessionellt arbete inom rehabilitering : ur ett förändringsperspektiv
AFFOLTER-KONCEPTET : Utformandet av en informativ broschyr över Affolter-konceptet för Invalidförbundet Kottby Rehabiliteringscenter
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke, ett liv i spillror och vägen tillbaka
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Konduktor Aranka Horvath: Conductive Education är en unik metod
Medveten människa : en metod att utforska förhållandet mellan individ och samhälle
Vi är fortfarande kvinnor! : en empirisk undersökning av när och hur styling kan fungera som rehabiliteringsform för bröstdrabbade kvinnor
Studerandes syn på rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Afasi efter stroke : en kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
De sjukskrivna i rehabiliteringsprocessen : hinder och möjligheter
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
Karisma stöder individen som helhet
Modern vattenrehab : ["det rätta flytet"]
Bedömning - målformulering - utvärdering vid kognitiv rehabilitering inom arbetsterapi : kliniskt tillvägagångssätt : gransking av metoder och instrument
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Personligt ombud : social praktik i medicinsk diskurs
Arbetsinriktad rehabilitering vid psykiska sjukdomar
Rehabilitering och sekundärprevention av kranskärlssjukdom
Rehabilitering i hemmiljö för strokepatienter : En systematisk litteraturstudie med fokus på fysisk funktionsförmåga och patientens samt anhörigas livskvalitet
Sammanfattning (s. 7-9).
Motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Sammanfattning (s. 19-47).
Utvärdering av effekter efter en 12-veckors behandling i ett multimodalt program åt kroniska whiplashpatienter
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Kan omedvetna begränsningar bli medvetna möjligheter? : en tidsgeografisk metodstudie av långtidssjukskrivnas livssammanhang
"Vartill tjänar detta?"
Svensk mätare för rehabiliteringen
Livet ler för canceropererade Alina från Tjernobyl
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Arbetsterapi med fokus på inlärningsaspekter vid behandling av personer med förvärvade hjärnskador : en litteraturstudie
Excentrisk träning vid tendinopatier i övre extremiteten : En forskningsöversikt
Benämningsterapins inverkan på benämningsfärdigheterna hos barn med dyslexi
Fysisk rehabilitering och hälsorelaterad livskvalitet hos klienter med kranskärlssjukdom
Rehabiliterande arbete : arbetslösa aktiveras
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Fängelsehästarna
När det oväntade sker
Rehabilitering blir en lagstadgad rättighet
En intervjustudie inom ”KOM MED-projektet 2011-2012” om vad stödpersoner kunde bidra med för att möjliggöra delaktighet
Hennes mjukaste röst : roman
En kartläggning av fortsatt rehabilitering för KOL-patienter
Man måste ha rätt till en icke-verbal tro
Att sätta axeln under andras bördor
Att förebygga och rehabilitera syndroma medialis tibialis hos friidrottare i gymnasieålder : Genomförande av ett informationstillfälle för gymnasieelever
Rehabilitering till arbete : en reform med individen i centrum : slutbetänkande
Utvecklingstrender från arbets- och dagverksamhet till social rehabilitering
En väg tillbaka : nytt livsmod efter åtta år i depression och ångest
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Sammandrag (1 s.).
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : En kvalitativ intervju studie om personer med MS
Arbetsliv och hälsa 2004
Psykiatrisk oppenvård : vem har ansvaret?
Teori för psykosocialt arbete
Behandling av barn med uttalssvårigheter : en jämförelse mellan två logopediska terapimetoder
Arbetslivsinriktad rehabilitering : framtida organisation för Arbetslivstjänster och Samhall Resurs AB : delbetänkande
ICF referensram som grund för rehabiliteringsmål för vuxna med traumatisk hjärnskada
Det viktigaste är att förbli nykter
I begynnelsen var organisationen ... : rehabilitering till arbete för personer med psykiska funktionshinder - hinder och möjligheter
Effekten av två olika typer av rehabiliteringskurser på andningsförmågan och talet hos personer med Parkinsons sjukdom
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Grön omsorg i Österbotten
Förebyggandet och rehabiliteringen av muskelbristningar i höftadduktorerna hos ishockeyspelare : En systematisk litteraturstudie
Afasi efter stroke : En kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Mepalaa renoveras med donationspengar
Rygg- och nackklinikens nya test-stuga : gripkraften beskriver vår prestationsförmåga
Rehabilitering : en förhandling mellan individer och organisationer
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m. fl
När hörseln sviktar : om livsomställning och rehabilitering
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : en kvalitativ intervju studie om personer med MS
Rehabilitering vid cancersjukdom : att möta framtiden
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Boken bygger på en intervjuundersökning med hörselskadade i yrkesverksam ålder som författaren träffat vid flera tillfällen sedan 1990. Centralt i intervjuerna har varit hur man lär sig leva med en hörselnedsättningen börjar skapa svårigheter och problem i vardagen, ställs nya villkor i livet. Detta medför en livsomställning som innebär att man måste anpassa sitt liv, sina roller och sin personliga framtoning på ett sätt som kan uppfylla de personliga önskemål man har på ett tillfredställande liv. En betydelsefull uppgift i denna omställning är att lära sig att hantera omgivningen måste informeras och "uppfostras". Rehabiliteringen som blir nödvändig i detta skede omfattar flera moment som t.ex. att prova hörapparat, förstå vad hörselnedsättningen innebär, anpassning av familjelivet, arbetssituationen och kanske fritiden. Det är i detta sammanhang som den hörselskadade möter olika rehabiliteringsaktörer som stödpersoner med var sina uppgifter. Rehabiliteringsinsatserna sker för många under en tid då man ännu själv inte kommit underfund med vilken betydelse hörselnedsättningen kommer att få för framtiden. I boken ser de hörselskadade tillbaka på denna rehabiliteringsperiod och reflekterar över vad som varit bra och vad de saknat. De berättar också om hur arbetslivet förändrats. För några har det lett till nya utmaningar, för andra till bakslag och besvikelse, men för de flesta till en tllfredsställande anpassning av livet. I boken presenteras en modell för den livsomställning som blir nödvändig när ett funktionshinder inträder i livet. Vidare klargörs copingstrategiernas olika uttryck och funktion utifrån den hörselskadades situation och till sist belyses rehabiliteringens olika delar utifrån individens helhetsperspektiv.
Aslak - en möjlighet att stanna upp och finna sig själv
Mental träning vid rehabilitering av idrottsskador : En systematisk litteraturstudie
Åbokonvalescenterna hemma
Helhjärtad missbrukarvård
Hur RAI stöder den rehabiliterande vården i det multiprofessionella arbetet.
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : -Ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Bröd och evangelium i "brödkyrkan"
Skräddarsydd rehabilitering med respekt för klientens verklighet
Sammanfattning (s. 21-28).
Effekten av excentriska muskelövningar vid rehabilitering av akillestendinopati : En litteraturstudie
Bättre arbetslivsinriktad rehabilitering : en fusion mellan Arbetslivstjänster och Samhall Resurs AB : slutbetänkande
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
Fokus på autism : vad vi vet, vad vi inte vet och vad vi kan göra för att hjälpa barn med autism
Tjernobylbarn till Sommarösterbotten
Tillbaka till jobbet med Eteras yrkesinriktade rehabilitering
Arbetskliniken - vad hände sen? : en studie kring uppföljningen av yrkesinriktade rehabiliteringsplaner vid Arbetskliniken i Jakobastad
Hjärtrehabiliteringens inverkan på den hälsorelaterade livskvaliteten hos patienter som lider av hjärt- och kärlsjukdom : En systematisk litteraturstudie
Handbok i medicinsk och ortopedisk gymnastik
Trygg i Gud trots allt
Rehabiliteringsansvaret : en arbetsrättslig handbok
Hälsorelaterad livskvalitet och målsättningar för rehabilitering
Studerandes uppfattning om rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Ryggmärgsskador : behandling och rehabilitering
Från sjuksäng till arbetsbänk : en introduktion i medicinsk rehabilitering och arbetsvård
Postoperativ rehabilitering efter främre korsbandsrekonstruktion : Utvecklandet av en rehabiliteringsplan
Rehabilitering av höftfrakturer med fokus på vårdtiden, funktionsförmågan och mortaliteten : En systematisk litteraturstudie
Klubbhusverksamheten - Betydelse av dagligt arbete
Arbeyskliniken i Jakobstad
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : en kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Hemrehabilitering : vad, hur och för vem?
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Nyttan och risker med motion för en patient med kranskärlssjukdom
Bakgrundsmaterial till statsrådets redogörelse om rehabiliteringen 1.10.1998
ASLAK i badet
Kommunikationsstrategier hos anhöriga till personer med afasi : en uppföljningsstudie i samband med en rehabiliteringskurs
Masskatastrofer : psykiska reaktioner under och efter koncentrationslägervistelse och Hiroshimakatastrofen
Hur vårdare i Lovisanejden upplevde utbildningsprogrammet Balans och vardagskraft i sitt arbete
Rehabiliteringsmedicin : [teori och praktik]
HYKS:in kuntoutusylilääkäri Juhani Wikström: Kuntoutus on osa potilaan hoitoa = Juhani Wikström, Rehabiliteringsöverläkare vid HUCS : Rehabilitering är en del av patientens vård
Viveca Lahti: beroende - av motion!
Styrketräning för personer med svår Kronisk Obstruktiv Lungsjukdom : En Forskningsöversikt
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Progressiv balansträning för seniorer på Haiko Gård
Andra sidan väggen : [en berättelse om livsval, drivkrafter och vägen tillbaka]
Idrottsskador : en illustrerad guide
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Rehabilitering efter dekompression och diskoperation - framställandet av en fysioterapeutisk patientanvisning : Ett beställningsarbete av Tölö sjukhus
