http://www.yso.fi/onto/yso/p3326 mikroorganismer
mikroorganismer mikroorganismer
Mikroorganismerna i lantbrukets och industriens tjänst : populär framställning
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Silver i avloppsslam : ingen akut fara för markens mikroorganismer
Hur påverkar fästmedlet Carbon Kick Booster skadegörare och bekämpningsorganismer?
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Påväxtalger på djurplankton
Småkryp i filter tuggar i sig luftutsläpp
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Mikroorganismerna i praktiska lifvet : bakteriologiens utveckling och nutida ståndpunkt
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Skador och fel på tall- och grantimmer
Stora förväntningar på nyttiga mikroorganismer i växthus och på friland
Algfenomen och algproblem
Metodutveckling för kemisk analys av mikroorganismer
Odling av urinvägspatogener
Genteknik, ekologi och etik
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Grå biomassa och röda protister i skärgården - små men inte alltid snälla
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
Myren - mer än myggor och mossa
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Sammandrag (s. 3).
Grundläggande mikrobiologi
Välgörande insekter lider av skogssplittringen, men han gillar kalhyggen!
Världen i en vattendroppe
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Biologisk artlista : svenska, engelska och latinska (vetenskapliga) namn
Exponering för mikro-organismer vid sortering av hushållsavfall : delprojekt i ett nordiskt projekt om avfallssortering
Gaser och damm i fjäderfästallar
Mikrober, miljö och samhälle
Klassificeringen av biologiska faktorer
Bakterier som äter föroreningar - utopi eller verklighet?
Nedbrytning av växtmaterial i brackvatten
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Undersökning av lufthygienen i häststall : effekter av strömaterial, boxdesign och ventilationsflöde
Kompostering - något för alla trädgårdsmänniskor
Mikroorganismerna är mångsidiga miljövårdare
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
Om dammet och de deri befintliga lägre organismernas betydelse för uppkomsten af smittosamma sjukdomar och jäsningsprocesser
