http://www.yso.fi/onto/yso/p3339 karteller
karteller karteller
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Arrangemang gällande informationsutbyte i EG:s konkurrensrätt
Har du lidit av virkeskartellen : agera så här
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Sammanfattning (s. 11-16).
Arbetsrätt och konkurrensrätt
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Kartellbekämpning : delbetänkande
Får man spela golf med en konkurrent? : karteller i dag
Kartellen som sprängdes : svensk bryggeriindustri under institutionell och strukturell omvandling 1945-1975
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Bilagor
Organiserad samverkan : svenska karteller under 1900-talet
Sammanfattning (s. 9-12).
Den stora ölkartellen : branschorganisering och kartellbildning i bryggeriindustrin 1885-1914
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Del 2
Sammandrag.
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Det moderna trust- och kartellväsendet
Svensk och europeisk marknadsrätt I : konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Svensk och europeisk marknadsrätt. 1, Konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Råvarumarknaden
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Bidrag till belysning av frågan om en svensk antitrustlagstiftning
Kartellbekämpning 2 : övriga frågor : slutbetänkande
