http://www.yso.fi/onto/yso/p3335 gorilla
gorilla gorilla
Gogos vita barn
Tessa och GorillaRymmarDagen
Klappa djurungarna
Apstjärnan
Bettys bråkiga banan
Mer vild än tam!
God natt, gorillan
Nu är vi gorillor låssas vi
En gorilla till farmor
Bilderbok. I början är det helt tomt. Någon måste bygga något. Rebus kommer med sin bygglåda och sätter igång. Han bygger mark, grenar, kottar, vatten och sand, djur och fåglar. Då kommer barnen.
De dimhöljda bergens gorillor : en märklig kvinnas uppleverser under tretton år bland bergsgorillor i Afrikas regnskogar
Spana in djuren på zoo : alla djur i naturlig storlek
Följ efter den där bilen!
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen
Mördarens apa
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
En hyllning till aporna
En bok med myllriga bilder med mycket att titta på. Här gäller det att hinna ifatt Gorillan genom att välja rätt väg genom en labyrint av vägar, förbi alla hinder. Jakten går genom städer och byar, byggarbetsplatser och tågkorsningar, över berg och broar
Congorilla : äventyr bland dvärgar och gorillor i Afrika
Bergsgorillornas öde i vågskålen
Jonna bor på barnhemmet Renfanan och drömmer om en mamma som luktar parfym och har fina kläder. Till sin fasa blir hon utvald av en gorilla och får flytta hem till henne. Gorillans hem visar sig vara ganska trevligt och de börjar trivas ihop. Då dyker Tord från kommunen upp och hotar med att skicka tillbaka Jonna.
