http://www.yso.fi/onto/yso/p334 beskrivning
beskrivning beskrivning deskription
Kung Valdemars segelled med gamla och nya ögon
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
Skärgårdshöst i Borgå stad
Den sköna skönlitteraturen : i och utanför biblioteket
"In vino veritas" : vinbeskrivningar hos Alko och Systembolaget
Bibliografisk kontroll : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Vinterkvällar, läsning och eftertanke : [bokkrönika]
Ursinnig digitalisering och framtidsväntan : Museicentralens samlingar i omvälvning
Koppling : svenska för ingenjörer
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Senhöstreflektioner på Utö
En longitudinell studie av 10-12-åringars förståelse av materiens förändringar
Karakteriseringsproblemet i konstvetenskapen : studier och bidrag till konstbetraktandets och konstbeskrivandets utveckling
Fjärilarnas skärgårdshöst
Strömmings- och vassbuksfiskarna i östra Finska Viken
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
November: en bro mellan årstiderna
Måsen på Runebergs huvud
Norrbottens flora. 2
Ölands historia och beskrifning
Kokain : romantik och fakta
På väg mot förnyade redskap
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Djur från A till Ö
Tidskriftens innehåll : om artikelregistrering och artikelsökning
Ikon och ekfras : studier i modern svensk litteratur och bysantinsk estetik
Skärgårdshösten har många ansikten
När dimman lägger sig
Föglö i november; ur en tonårsflickas perspektiv
Möte med en riktig raritet
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Framställning av processhandbok
Formering till modernitet : Gammalsvenskby genom finländska och rikssvenska ögon 1836-1904
Katalogen - nyckeln till museernas kunskap? : om dokumentation och kunskapskultur i museer
Fredrika, vår nya hjälpreda
Bokhandlaren i Kabul : ett familjedrama
Jag vet vad jag gör, men vad gör resten?
På tröskeln till vintern
En senhösdag i Kurre Gullbergs liv
Från ärolöst till ärorikt : 1808-1809 års krig med ryska ögon
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Från Jan Sundbergs horisont : en oktobervecka i Rosala
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
Fyrspråkig disputation om teckenspråk
Sveriges 1809 : föreställningar om finska kriget under 200 år
Ett höstdygn i Seglinge
Klassifikation, bibliotek och samhälle : en kritisk hermeneutisk studie av "Klassifikationssystem för svenska bibliotek"
Australien av idag : land, folk, näringsliv
Porträtt : ur tidshistorien
Älgjakt på Nötö
En novemberdag på Vänö
Höstdagbok från Valsörarna
En nytvättad dag
1808-1809 i eftervärldens ögon
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Hungerns välde
Gör som jag säger! igen och igen : om lojalitet och lek i marknadsföringen: en beskrivning av legitimeringssystematik
Vad vet vi om barn? : Böcker för vuxna om barn och tonåringar i urval
De små tingens trixter
