http://www.yso.fi/onto/yso/p3340 monopol
monopol monopol
Monopolkapitalet
Om alkoholfrågans död
Elproducenternas målsättning före avregleringen av elmarknaden 1995
Monopol talar man tyst om
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Det finska alkoholsystemet och EG-kommissionens juridiska argumentation
Sammanfattning (s. 21-29). - Summary (s. 31-59).
[Bokrecension]
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Företagens makt och makten över företagen
Sammanfattning.
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Mörka moln i tidningsvärlden
Spelmonopol med samhällsansvar
Färgvarumärken
Begränsande marknader - hur skall oligopolet spela monopol?
Några ord om upphovsrättsmonopolet och dess räckvidd
Civilisation, hälsa och frihet
Minister Terttu Huttu-Juntunen: "Det vore vanvettigt att liberalisera försäjningssystemet samtidigt som priserna sjunker"
Monopol, konkurrens och stabilisering : en preliminär rapport om faktorer som påverkar prisnivå och sysselsättning
Dollarns imperium : monopolens makt i Amerika
Ett uppslag i kyrkobyggnadsfrågan
Det tyska lagförslaget år 1882 angånde ett rikstobaksmonopol : kort framställning efter officiella källor
De offentliga monopolens förenlighet med EG
Den Europeiska gemenskapen och det finska alkoholpolitiska systemet
Alkoholpolitikens medel : införsel av och partihandel med spritdrycker, vin och starköl : delbetänkande
Alkos ledning och den europeiska ekonomiska integrationen 1988-1994
Hur sälja alkohol? : nordiska alkoholmonopol i en tid av förändring
EU och Alko : en riktigt bra kombination?
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Sila kamelerna och svälj myggen : hur bör konkurrensen främjas?
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars
Radio och TV efter monopolet : en kamp om politik, pengar, publik och teknik
Internprissättning med effektiva incitament
Naturliga monopol: marknadsställning och avreglering : järnvägstrafiken: ett partiellt monopolutbud på en konkurrensutsatt marknad
Imperialismen som kapitalismens högsta stadium : populär framställning
Alkoholpolitik inför år 2004.
Monopol hotar inom internet och e-post
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Finlands, Norges och Sveriges alkoholpolitiska linjedragningar sedan "ödesåret" 2004.
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Sammanfattning (s. 11-17).
Den europeiska integrationens inverkan på alkoholagenterna i Finland - affärsmiljö, förväntningar och strategi
Monopol och storfinans - de 15 familjerna
Monopol, efterfrågan och priser i en lineär modell
Elkonkurrens med nätmonopol : delbetänkande
Analys av revisionsmarknaden i Finland
Privat förmedling och uthyrning av arbetskraft : betänkande
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Monopolbedömning : en studie av den amerikanska monopolbedömningen med EU:s konkurrensrätt som referens
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Statens ersättningsskyldighet vid införande av monopol
Advokattvång och advokatmonopol
Arbetarrörelsen i överflödets samhälle
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
Bidrag till belysning av frågan om en svensk antitrustlagstiftning
