http://www.yso.fi/onto/yso/p3349 invalidpensioner
invalidpensioner invalidpensioner invaliditetspensioner arbetsoförmögenhetspensioner sjukpensioner
Invaliditetspension : hur?för vem?på vilka villkor?
Socialförsäkringen och de arbetsoförmögna i Norden
Yrke, yrkesförändring och utslagning från arbetsmarknaden : en studie av relationen mellan förtidspension och arbetsmarknadsförändring
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Rehabilitering blir en lagstadgad rättighet
Arbetsförmågan till heders också i lagstiftningen
Sjukdom och arbetsoförmåga : om rätten till sjukpenning
Invaliditetspension : hur? för vem? på vilka villkor?
Omprövning av invalidpensionsbelopp
