http://www.yso.fi/onto/yso/p3345 sjörövare
sjörövare sjörövare pirater
Flibustierernes historia. 1-2
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter..
Torno - orkandraken
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Sjörövare och kapare. 9, Kommandoluva, GSM och automatvapen
Full fart framåt
Pirater och sjörövarskatter
Piratflagga från Åland blickfång i Stockholm
Hamn- och satellitkontroll vapen mot terror till sjöss
Sjöröveri i vår tid
Piratskeppet på skattjakt
Pirater & smugglare
Mini-Hopp som sjörövare
Piratens dagbok : skriven av Jack Carpenter
15 vilda sjörövare
Löftet
One piece. 22 : Hopp!; [översättning: Simon Lundström]
Kronus : besten med dödsklorna
Början på legenden
Världens värsta skurkar
Sjörövar-Rakel och kapten Snorfinger
Sjörövare och kapare. Nya världens buccaner och pirater
Oratorium; [översättning: Simon Lundström]
Den nionde rättvisan
Härskare från haven
Bilderbok om pojken och hans morfar, sjörövaren. Mormor tror att morfar har jobbat på posten hela sitt liv men när hon sover tar han pojken med ut på äventyr och de styr ut till havs med det gamla sjörövarskeppet. Utkom första gången 1966.
Under piratflagg : en krönika om sjörövare genom tiderna
Morgan och piraterna, del fyra. Besättningen på piratskeppet Sjöpesten börjar bli rastlös. Då kommer Gullan Råskinn på att de ska segla till Söderhavet. Men det måste vara något fel på kartan, för där Söderhavet ska ligga är det jättekallt och fullt att isberg. Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Kapten Sabeltand och Pinky på sjörövarjakt med svarta damen
Sjörövare
Sjörövare och kapare. 4, Barbarossa av Algeriet
Del i serien Fascinerande fakta. Här kan man läsa om antikens pirater, få veta vilka korsarerna, kaparna och buckanjärerna var och hur de kinesiska piratflottorna och de spanska galärerna fungerade. Även om slavhandel, smugglingstraditioner och hur dagens piratligor arbetar.
Skattkammarön
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
Skeppsbrottet vid Raseborg och nyländska sjörövare under 1400-talet
Sjöröveriet växer ute i världen
Molly och alla havens skräck
Drakhjärta och Hamnskiftare
Pirater : sjöröveriets guldålder i Atlanten och Karibiska havet
En härskares anlag
Varning för sjörövare!
Kapten Frank och piratdinosaurierna
Tredje delen i trilogin om John Spencer. John är nu sjutton år och ger sig ut på sin första handelsresa till främmande länder. På sitt fartyg Dragon har han en erfaren besättning, men vem kan han lita på?
Dödsberget
Terror på världshaven : högaktuellt om vår tids pirater och terrorister
De somaliska sjörövarna
Piraterna lär sig klockan
Herr Tom
Kampen mot havets sjörövare hårdnar
Stickan och piratens öga
Erena och Fula Fina
Veronica : en sjörövarroman
Häxans ö
Storebror
Long John Silver : den äventyrliga och sannfärdiga berättelsen om mitt fria liv och leverne som lyckoriddare och mänsklighetens fiende
Slavlägret
Del 27 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Strid om ett pris
Sjörövare : skildringar ur sjöröveriets hävder
Sjörövare och kapare. 8, Gammal tradition i Fjärran Östern
Saltet som handelsvara
Peter Pan och Wendy
Gå på plankan
Äventyr bland kinesiska sjörövare
Sjörövare och kapare. 7, Adventure och Skattkammarön
Ouverture; [översättning: Simon Lundström]
Lasse i gatan : kaparkriget och det svenska stormaktsväldets fall
Den stammande dödskallen : ett äventyr i skärgården
Sjörövare och kapare. 5, Helsingfors det sista bytet s.
Det stora piratiska dundersmällkalaset och Bibliotekarien och rövarna
Del 22 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Pirater och kapare
När jag blev en pirat
En era vid namn Vitskägg
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Erena - rebellen från silltunnan
Om skeppsmätning m.m
Kulor och krut
Roger och Rayleigh
Titta in i piratskeppet
Otto och dödskalleskeppet
Vägen som leder mot solen / [översättning: Simon Lundström]
Fågelsång
Drottningens kapare
Majsans skattkarta
"Sjöröveri" på Östersjön?
Äventyr på fiskfolkets ö
Sjuvatten - havets huvudstad
Jägarna
Bland sjörövare och skattsökare
Ingen kan längre stoppa det
Klappsnapparna och Madame Bofvéns hemlighet
Kapten William Lubbers handbok i piratologi : en piratjägarkurs för skeppsgossar
Äventyret på gudarnas ö; [översättning: Simon Lundström]
Inkräktarna
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Morfar är sjörövare
Snack Parrows intergalaktiska rymdbyrå för underliga mysterier och piratbestyr
Del 66 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D. Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga
Del 25 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Del 26 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Pirater : [havets rövare i närbild - från de barbariska sjörövarna på Medelhavet till de blodtörstiga buckanjärerna på Karibiska sjön]
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Piraterna i huset intill med familjen Jolley-Rogers
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter-
Den otroliga historien om det jättestora päronet : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Del tjugonio i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Piraten och pottan
Hundramiljonersmannen; [översättning: Simon Lundström]
Tio små sjörövare
Bamse och sjörövarna
Erena och Lasse Liten
Del 21 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Koron : dödens käftar
Piraterna och regnbågsskatten
Högholmen i Hitis, en sjörövarborg?
Sagor om sjörövare
One piece. 21 : Utopia; [översättning: Simon Lundström]
Sjörövare och korsarer
Karate under vattnet
Boken om sjörövare
Sjörövare och kapare
De karibiska sjörövarnas historia : på plankan mellan vetenskap och skönlitteratur
Del trettioett i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Piratsagor en hel vecka
Mörka vatten
Boar : den blodtörstiga galten
