http://www.yso.fi/onto/yso/p3350 svenskhet
svenskhet svenskhet
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Rikssvenskar i Finland
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-1835
Lagom : sanningar och myter om det vi kallar svenskt
Extremt platt och otroligt nära
Vår svenska stam på utländsk mark : svenska öden och insatser i främmande land. [I österled : Finland, Estland, Ryssland ; Västerut och söderut i Europa]
Viborgs historia sett med rikssvenska ögon
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Internationell nationalism : riksföreningen 100 år
Svenska allmogens liv i folksed, folktro och folkdiktning
Nyfiken på Danmark - klokare på Sverige
Jörn Donner gav ut Sverigeboken till julen 1973, i skuggan av den gamle kungens död och en knapp socialdemokratisk valseger. Den nye kung som tillträdde då sitter kvar sedan över 40 år, men mycket annat har förändrats. I avsikt att skriva berättelsen om en ”vinterresa” i Heinrich Heines efterföljd reste Donner runt i Sverige vintern och våren 2014, men den politiska osäkerhet som septembervalet 2014 åstadkom förändrade bilden. När Donner skrev sin förra Sverigebok levde landet i en praktiskt taget obruten socialdemokratisk hegemoni, som småningom urholkades. 2014 kunde man tala om en viss borgerlig hegemoni efter Fredrik Reinfeldts åtta år som statsminister. Valet 2014 kom istället att till stor del handla om invandringen. Den tidigare massutvandringen till USA ersattes av arbetskraftsinvandring framför allt från Finland under 60- och 70-talen, och under de senaste femton åren har många nyanländande varit flyktingar och asylsökande. En snabbt ökande andel av Sveriges befolkning är född utomlands. Hur svenskt är Sverige idag? Den ökande politiska oron i Europa, ryska överflygningar i svenskt luftrum och eventuella ubåtskränkningar har också lett till att den fortgående nedrustningen av svenskt försvar på nytt ifrågasatts. Allt detta, den nya och nygamla svenska nationalismen, landets något schizofrena förhållande till det förflutna och till den hävdvunna svenska neutraliteten är teman i Jörn Donners nya bok. Sverige: Resor i ett främmande land är ett förs
Du vet att du är svensk..
Svenska klubben i Helsingfors 1880-1955
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Språk, självbild och kommunikation i Finland 1750-1850
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
Sveriges födelse och Arn Magnusson : kring svensk historiekultur
Mellan klan och stat : somalier i Sverige
Köp ett stycke Sverige! : en studie av IKEA:s export av svensk livsstil
Svenskt, finskt och ryskt hos Eric Gustaf Ehrström efter 1809 : nation och språk ur ett individperspektiv
Svensk är jag inte, finska kan jag inte tala - så låt mig vara ålänning : en enkätstudie om åländska ungdomars identitet
Om svenskhet, judiskhet och kulturell identifikation
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Lek med lust : balettuppsättningar på stockholmsoperan 1931-1938 : Theatertanz, genusaspekter och historieskrivning
Den svenska frågan i Finland : några randanteckningar till prof. R. Hermansons broschyr
Vår svenska stam på utländsk mark : svenska öden och insatser i främmande land. [Övriga världen : Latinamerika, Afrika, Asien och Australien]
Halva liv : roman
Julstämning 2013
A-ö svenskt
Typiskt svenskt! : din handbok till svennelivet
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Inte för skolan utan för livet : invandrarundervisningen i Sverige : grunddrag och utvecklingstrender i två läromedelspaket i svenska som andraspråk åren 1965-1995
Runeberg och svenskheten i Sverige - svenskheten i Sverige och Runeberg
Svenska traditioner och svensk miljö i Lovisa
Svenskhetens historia
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Hör stormarnas sus! : en samling betraktelser och artiklar
Svenskhetsrörelsens uppmarsch 100 år : Svenska folkpartiet, Föreningen Brage och ungdomsrörelsen i jubileumsskrifter
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Europa är vi allihopa
Det svenska språket i Uleåborg genom tiderna
Att störa homogenitet
Sverige & svenskarna
Runebergs två fosterland
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Sverige : resor i ett främmande land
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Svenska klubben i Helsingfors 1880-1970 : 90
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Svenska hjärtan : Moderna museet 12 juni - 15 augusti 2004
Hela världen på min soffa
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Historiens roll i byggandet av en åländsk nationell identitet
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Svensk historia
Vår svenska stam på utländsk mark : svenska öden och insatser i främmande land. [I västerled : Amerikans Förenta Stater och Kanada]
Kan invandrarna bli svenskar?
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Svenskar m. m.
Ni sjunger så vackert : en bok om kärlek, främlingskap och invandring
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Sex, sprit och kulturfonden : en road movie genom Svenskfinland
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Svenskar : hur vi är och varför
Handbok för svenskar
Du land : om kontakt och miljö
Sverige utanför : svensk makt och dess spår i utlandet
Dålig stämning : en standup comedy-föreställning
Svenskheter i en kvinnas musik, dans och verbala berättande om funktionsnedsättning
"Så bra svenska du talar!" : en antologi om finlandssvenskars möten med Sverige
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare : en minnesteckning
Östsvensk tidskrift : språkrör för finlandssvensk aktivism året 1917
En berättelse om en far och en son, ett då och ett nu och tråden som löper mellan dem. Fadern och sonen har knappt någon relation. Ändå vet sonen att fadern är den enda som kan förstå honom i den kris han befinner sig i, trots att fadern fördömt hans val att bli en "gora" (vit man) och alltid betonat vikten av plikt, tradition och självuppoffring. Bakom faderns ointagliga yta finns hemligheter som binder samman nu och då.
Svenskhet i musiken
För vad de behöver är vad vi behöver
Integration, separation, diffusion : kommentar till Torkel Jansson
Jakten på svenskheten
Svikaren : [spänningsroman]
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
" Alen har alltid tänkt att han är svensk. Han är född i Sverige, är svensk medborgare, pratar bara svenska. Okej, hans pappa flydde från det forna Jugoslavien en gång för länge sedan, så visst har han blatteblod i sig, men inte trodde han att det skulle få såna här konsekvenser. Men sedan Partiet tog makten är det inte så lätt för såna som Alen. Partiet har infört nya regler och restriktioner, nya tankar har tagit fäste. Hur ska blattarna lära sig att bli svenska på riktigt? Det är den stora frågan. Alen tvingas att påbörja Avblattefieringsprocessen. Alen ska bli svensk, helt svensk och inget annat än svensk. Annars är han illa ute. Zulmir Becevic är tillbaka med en dystopisk men ändå humoristisk berättelse om att inte ha en plats i ett Sverige där ett främlingsfientligt parti är i majoritet. Avblattefieringsprocessen är en berättelse som sätter fingret på det absurda i den nationalistiska strävan efter att antingen höra till eller vara främmande. För vad innebär det egentligen att vara svensk? " -- (Alfabeta)
Sverige för idioter : typ en lärobok
Avblattefieringsprocessen : [roman]
Världen i vitögat : tre essäer om västerländsk kultur : De andra ; Andra platser ; Världens centrum
Två stater, en kultur : Sverige och Finland efter 1809
Svenskt i Tammerfors
Välkommen hem Mr Swanson : svenska emigranter och svenskhet på film
Etnicitetens gränser och mångfald
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Pirunsilmä : ruotsinsuomalaisten pakinoita kesältä 2011 : antologia : sverigefinnarnas kåserier från sommaren 2011 : antologi = Fansögon
Enkel biljett? : från Sverige till Finland med kärlek, längtan och vemod
Finlandssvenskarnas väg : återblick och framtid
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
