http://www.yso.fi/onto/yso/p3357 elmaskiner
elmaskiner elmaskiner elektriska maskiner
The dawn of DIMI
Lågt hängande el- och telefonledningar problematiska för allt högre arbetsmaskiner
Spara el hemma
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Elteknik : för el-teleyrken. Faktabok
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Konstruktions- och provningsbestämmelser för eldriven materiel avsedd för hushåll och motsvarande bruk. Del 2, Specialbestämmelser för spisar, kokhäll, ugnar och motsvarande materiel avsedd för hushållsbruk : ändring 1/1990
Flexteknik : svenska för högskolor
Gott resultat för utbildningar
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Maskinlära för lantbruksundervisningen
Elmaskiner i hushållet : skötsel och vård
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanerna inom sjöfart på andra stadiet : grundexamen inom sjöfart, sjöman, fartygsmekaniker, skeppare-undermaskinmästare, fartygselektriker
Barns digitala rum : berättelser om e-post, chatt & Internet
Fiskars UPS ger obruten eltillförsel och skyddar mot svart ruta
Elektriska hushållsapparater och liknande bruksföremål : konstruktions- och provningsbestämmelser. Del 2, Särskilda fordningar på spisfläktar
Elkrafthandboken. Elmaskiner och elektriska drivsystem
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
Elektriska anläggningar vid lantgårdar
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
[Katalog]. 2, Pådrag, motstånd och motorskåp
Den bästa diskmaskinen : prisvärd, energisnål, effektiv och lättskött
Första inhemska elhybriden i skogen
Elteknik för el-teleyrken : arbetsbok
Finlandssvenska tekniker. 4
Matberedare : köksmaskiner, elvispar, minihackare, mixerstavar : tester, köpråd
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Anslutningsdon till trefasutrustning
Järnverken som kraftförbrukare
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Elhybrid för utkörning av virke
Mönsterkort : från CAD till kort
Snabel upptäcker sin bokstav
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
