http://www.yso.fi/onto/yso/p3353 samhällsfördrag
samhällsfördrag samhällsfördrag
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Andra avhandlingen om styrelseskicket : en essä angående den civila styrelsens sanna ursprung, räckvidd och mål
Civilsamhället i samhällskontraktet : en antologi om vad som står på spel
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Stolthet & fördom
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
En teori om rättvisa
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grunder
Demokrati på svenska
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Sammanfattning (s. 13-22).
Summary (s. 320-331). - Zusammenfassung (s. 332-344).
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Cotonouavtalet och involveringen av medborgarsamhället : en studie av den elektroniska konferensen "Monitoring the Cotonou Agreement" om medborgarsamhällets involvering i implementeringen av avtalet
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Är konsensuspolitiken i Finland ny eller gammal? : en jämförelse mellan konsensuskulturens rötter i Finland och Österrike
Stolthet och fördom
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Ojämlikhetens anatomi
Statsvetenskapens grunder
Om samhällsfördraget eller statsrättens grundsatser
Despotism eller demokrati? : om kontroversen kring Rousseaus politiska tänkande
Effektivitet eller solidaritet - beröringspunkter mellan rättsekonomi och social civilrätt
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grundsatser
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
