http://www.yso.fi/onto/yso/p3351 nationell identitet
nationell identitet nationell identitet
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Hur Finland vanns för Sverige : en historia för nationalstater
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-35
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Den föreställda gemenskapen : reflexioner kring nationalismens ursprung och spridning
Folkhemmet på is : ishockey, modernisering och nationell identitet i Sverige 1920-1972
Medborgarskap och nationell tillhörighet i en global tid : en kvalitativ undersökning om inflyttade svenskars val av dubbelt svenskt-finskt medborgarskap
Nationell identitet i Finlands arkeologi och bebyggelsearkeologi i Österbotten
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-1835
Starkare självkänsla behövs på Balkan
Gillar vi olika? : hur den svenska likhetsnormen hindrar integrationen
Inspiration ur Kalevala : stil, helhetskonstverk och dekoration / Anna-Maria von Bonsdorff
Den ädlaste av nationer : diskussionen om österrikarens nationella identitet
Förutsättningar för demokrati i Vitryssland
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Ryssland - i Den Andres ögon
Nationalismens rumsdimension i Norden, eller om att minnas med kroppen
Natur, folksjäl och geni : Sibeliustolkningar i finländsk press 1890-1905
Sverigefinne i Svenskfinland
Barn är det bästa missionärsföräldrarna har
Nyfiken på Danmark - klokare på Sverige
Att skapa en finsk identitet
Representationer av svenska kulturen och identiteten i gymnasieläroböcker i A-svenska
Den svenska nationalitetsidéns födelse och utveckling i Finland
Neljä näkökulmaa suomalaisuuteen = Fyra perspektiv på finskheten = Four approaches to Finnishness
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Historia, museer och nationalism
Nationalitetsprincipen och dess tillämpning på förhållandena i Finland
Belgiens federala instabilitet åren 1995-2010 : en studie av identitetsmässig, ekonomisk och politisk asymmetri mellan flamländskspråkiga och franskspråkiga invånare
Dagbladspartiets program
Den ryska samovaren : tinget och symbolen
En minoritetsgrupp vid kulturernas mötesplats
"Att göra affärer på uzbekiskt sätt"
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Kirja kansallisen identiteettimme muodostajana = Boken som utformare av vår nationella identitet
Svenskt, finskt och ryskt hos Eric Gustaf Ehrström efter 1809 : nation och språk ur ett individperspektiv
Det nationellas kraft
Fransmän, britter, kanadensare eller amerikaner? : en studie av den franska prägelns kontinuitet i Kanada under åren 1763-1791
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Integration på svenska (2012)
Nationalitet, språk och identitet
Nyhetens obehag : essäer om modersmål, kultur och nationell identitet
När naturen blev hembygd : nationella inslag inom nordiskt landskapsmåleri / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Religionen som etnisk faktor bland finlanssvenskarna
Vi är inte färdiga med Hitler på länge än
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Musikalisk tradition och identitet
Upptäckten av folkdiktning och nationell identitet i Finland
Fornstora dagar, moderna tider : bruk av och debatter om svensk historia från sekelskifte till sekelskifte
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Språkgränsen genom tiderna
Språk och identitet i Vitryssland : en studie i den vitryska nationalismens historia
Publicitet för medborgsmannavett : det nationellt svenska i Stockholmstidningar 1810-1831
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Samma rättigheter för alla - att vara turkiska turkar
Ett liv, flera berättelser, en nation : en studie av berättelsens betydelse i Margaret Laurences The diviners ur ett postkolonialt perspektiv
Finska språkets ställning i det svenska riket
Identitetsbevarande myter, legender, sägner och berättelser
En finsk nationell identitet efter 1809? : tolkningar i tidigare forskning
Vad är Sverige? : röster om svensk nationell identitet
Svenskhetens historia
Europeiskt och nationellt : en studie om Erasmuskulturen
Fänrik Ståls sägner : ryska kommentarer 1893 och 1901
Den nordiska identitetens sociologi
Hyberboré : föreställningen om Sveriges plats i världen
Om ceremoniers nödvändighet
Hot, identitet och historiebruk : det säkerhetspolitiska språkets utveckling i Baltikum under 1990-talet
En mångfaldig identitet, konkretismen som brytningspunkt = Monimuotoinen identiteetti, konkretismi taitepisteenä / Tom Sandqvist ; käännös: Erkki Peltomaa
Finlandsbilden i turistpropagandan : en jämförelse av resebroschyrer under 1930- och 1950-talen utgivna av Suomen Matkat och Turistföreningen i Finland
Bästa Sverige... : från vikingavälde till EU-monarki
De ryska "nationalegenskaperna" enligt svensk uppfattning i början av 1600-talet
Och var hör du hemma?
Nya Zeeland - på jakt efter en ny identitet
Kyrkans roll i omdaningen av folkets kulturella identitet
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Från sagoland till framtidsland : om svensk identitet, utveckling och emigration
Sverige, svensk - Finland, finsk
Åland präglas av både gränser och gränslöshet
Reportage från ingenmansland
Nationalitet och bildning
Ha de rätt att leva? : inför de baltiska folkens ödestimma
Identitet & politik : nationellt, övernationellt, semi-nationellt
Finlands svenskar - missförstådd minoritet?
Många Finland
46 texter om Sverige
Med kluven tunga : Europa, migrationen och integrationen
Därför är Norge "utanförlandet"
Den tavastländska bygdens kulturhistoria : historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Tavastland den 24-27 maj 1979
Historiens roll i byggandet av en åländsk nationell identitet
Ingen framtid i Moldavien
Vitryssland mellan öst och väst
Seminariet "Nabolandet Finland" : Åkershus festning, Oslo, 12 juni 1992.
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Makedonisk identitet, vad är det?
Varför finns det ingen rysk nation?
Serberna: eviga offer
Kan ni bättre än England?
Svenskar m. m.
Sekelskiftets utmaningar : essäer om välfärd, utbildning och nationell identitet vid sekelskiftet 1900
Vad är nationalism?
Rödrockar, ishockeykrigare och hyggliga kanadicker
Att förstå sig själv : personlig identitet i ett historiskt perspektiv
Med hästar talade de slovenska
Den svenska framgångssagan?
Den nationella identitetens förutsättningar : Johanna Wassholm har forskat i svenskt, finskt och ryskt hos E. G. Ehrström efter 1809.
Över alla gränser?
Samerna : ett folk men en statslös nation
Slovenien vill inte vara Balkan
Om västerlandet : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2007
Historiska jubileer är politiska manifestationer
Handbok för svenskar
När duvorna försvann
Universitet och nation i Finland
Nationalism och nationell identitet i 1700-talets Sverige
Det nationella projektet
Finsk nationalism : nationell identitet som tröst och förevändning
Intervju med invandrare om integration i Finland och Svenskfinland
Runeberg och patriotismen
Kustfolk och skogsfolk? : finlandssvenskt, svenskt och finskt
Belgien - landet som fanns bara på Caesars tid
TV-tittandet och den finlandssvenska identiteten
Svenskt i Finland
Östsvensk tidskrift : språkrör för finlandssvensk aktivism året 1917
Tankar, två stycken
Självständigheten : oroande att många ungdomar förknippar fosterländskhet med rasism
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Finlandssvenskarna och Estland
Jakten på svenskheten
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Den vitryska identiteten inte helt utplånad
Nationen i egna ögon
Det mänskliga tänkandet som studieobjekt : tankar kring idéforskningens vetenskapliga position
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Huset där vi bor
Finsk identitet - nordiska värderingar : Hanaholmens kulturcentrum 29-30 januari 1994.
Lappländsk konstnär : Särestöniemi, Mukka och Palsa som byggare av den nordliga identiteten / Jyrki Siukonen
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Post-finlandiseringen - historiekultur och historisk identitet
Den nationella myten håller inte längre
Att gjuta en nation : statyinvigningar och nationsformering i Sverige vid 1800-talets mitt
Välkommen hem Mr Swanson : svenska emigranter och svenskhet på film
Skalden som nationell symbol : firandet av Runebergsdagen i Åbo mellan åren 1874 och 1904
Skåne, den farliga halvön : historia, identitet och ideologi 1865-2000
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Nordisk identitet - europeisk identitet : finns det en gemensam värdegrund?
Europavalets lärdom - nationell patriotism hellre än europeisk
Vår egen identitet stärks i Europa, säger Fredric Cleve
