http://www.yso.fi/onto/yso/p335 förståelse
förståelse förståelse
Allt spelar roll!
Att förstå inom humaniora
Den bildade människan : hur vi verkligen förstår det vi lär oss
Daghemsbarns språkförståelse och sociala bakgrund : en jämförelsee mellan två olika språkbadsskolor
Elva tvåspråkiga barn i svensk skola : en studie i familjebakgrund och läsförståelse
Hermeneutik i vårdpraxis : det nära, det flyktiga, det dolda
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Interskandinavisk kommunikation : en fallstudie om förståelsen av en norsk dialekt hos finlandssvenskar
Attityder till nordiska språk i nordisk vuxenutbildning : en utvärdering av språkförståelse och attityder till språken på NOPUS-kurserna
Språkklyftan : hur 700 ord förstås och missförstås
Det abstrakta måleriets hemligheter : Pernilla Slotte Hjermann
Reflektioner kring empati, förståelse och samtal
På jakt efter förståelse
Att första och att tolka
Spelcentrerad undervisning : metodens effekt på elevers inlärning av spelförståelse
Fatta! : en upplysningsskrift
Fakta och fiktion
Att (be)möta en text : Gadamer och den senare Foucault i jämförelse
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Falska vänner = Falske venner
Språkförståelse : rapport från ASLA:s höstsymposium, Lund, 9-11 november 1995
Vedersakarens död
Grandinis känsla för sökandet
Hälsans grund kan bara hjärtat förstå : ett sökande efter kunskap om hälsa i ljuset av Blaise Pascals tänkande
Sagans budskap i barnperspektiv
Att förstå hur : en epistemologisk betraktelse av vårdvetenskapligt vetande i förståelsens ljus
Miljödidaktiska texter
Språåtji
Begreppsförståelse hos en- och tvåspråkiga förskolelever
Den skapande läsaren : hermeneutik och tolkningskompetens
Empati : att förstå andra människors känslor
Åldrar & utveckling
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Kunskapens yttersta kant : Gud och det givna i K. E. Løgstrups Metafysik
Undervisa för förståelse : en praktisk handbok
Ymmärrys
"Kvadratmeter är ungefär som en fyrkantig meter" : hur elevers uppfattningar om begreppet area förändras under en undervisningssekvens
Olika kulturer på röntgen
Bäst i text : en bok
Wall-E: En barnfilm för barn eller vuxna?
Den olydiga boken : om lättläst-bokens kommunikativa rum
Konstförstånd
Strategier för läsförståelse : övningar i att förstå text ur olika aspekter
Medieboken. Text - kommunikation
En longitudinell studie av 10-12-åringars förståelse av materiens förändringar
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
Drömförståelse : en bok om nattens teater
Förståelse och färdighet : en pilotstudie
Andraspråksförståelse i språkbadsdaghem
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Översättbarhet : [spiralen och kvadraten : övningar i översättbarhet : Bonniers Konsthall, 24 augusti 2011 - 8 januari 2012] = Translatability : [the spiral and the square : exercises in translatability : Bonniers Konsthall, 24 August 2011 - 8 January 201 / redaktörer = editors Sara Arrhenius, Magnus Bergh, Cecilia Sjöholm
Läsförståelse : två träningsprogram om att göra inferenser eller "läsa mellan raderna"
Att förstå det främmande : kriget som särskilt förståelseproblem
Att förstå barn och vuxna med förståndshandikapp
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Tolkning förståelse vetande : hermeneutik i teori och praktik
Knark, samlag och grannspråksförståelse
Vill sprida känslan för klassiskt
Förstående och aktivitet som en form av tänkande i Spinozas Etiken
Potentiell kunskap i närbesläktade språk : om finländska studerandes förståelse av norska och nederländska
Kulturella skillnader och expatriering : en studie vid Wärtsilä Ab
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Ändamålsenlig testing av finlandssvenksa barns språkförståelse. Pauliina Lindberg
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Utveckla förståelse i förskolan : en grund för god läsutveckling
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Lära sig läsa : barns behov av mening
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Att samtala om/i naturvetenskap : kommunikation, kontext och artefakt
Språkklyftan
Att förstå en berättelse : eller historien om älgen
Om att betrakta den andras lidande
Undervisa för förståelse : vad det är och hur man gör det
Språkforståelse i Nordvisjonens møter og møtedeltakernes holdinger til nordiske språk och nordiske fjernsynsprogram
Tal och räkning. 2
Förståelsens epistemologi
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Florian Knol : ett alldeles vanligt kaos
Läsförståelse och sociokulturell bakgrund - ett forskningsmetodiskt perspektiv
Lärande
Lättläst litteratur och läskunnighet : rapport från det nordiska LL-symposiet på Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland 26-28 september 1990
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren, samtalet
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Om förståelsen av talad och uppläst norska bland finska studenter
Litteraturläsning som utforskning och upptäcktsresa
Internordisk språkförståelse : föredrag och diskussioner vid ett symposium på Rungstedgaard utanför Köpenhamn den 24-26 mars 1980, anordnat av Sekretariatet för nordiskt kulturellt samarbete vid Nordiska ministerrådet. Utgivna i samarbete med Nordiska språksekretariatet
"Allrakäraste syster" i förskolan
Dialogen och konsten aatt tänka tillsammans
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
En undersökning av språkförståelsen och dess samband med arbetsminnet hos personer med och utan afasi
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
När livet flyter på : en studie om den unga människans livsförståelse
Hitler och ondskans problem
Stenålder i Mälardalen
Hörförståelse är inte bara avlyssning
Skriften I ARBETE MED SAKPROSEETEXTER med döva elever vänder sig i första hand till de lärare som undervisar döva elever i svenska gymnasieskolan och på komvux och också lärare på högstadiet i specialskolan för döva. Skriften innehåller bland annat teoretiska utgångspunkter för vad en tränad läsare och otränad läsare kan/gör, hur en döv inlärare utvecklar sitt ord- och frasförråd. I skriften diskuteras också författarens intryck av vad många döva otränade elever gör när de läser texter och vad deras inställning till svenska och svenskinlärning ofta består av. I grammatikdelen behandlas hur grammatik och textanalys kan kopplas ihop och vilka grammatiska områden som många döva eftergymnasiella elever saknar kunskaper i.
Empatisk kommunikation : giraffspråket i pedagogiken
Vårdares förståelse av kön i deras arbete med transpersoner som genomgår könskorrigering
Filosofer med känsla
Titta på tavlor : en upptäcktsfärd i konstens värld
Förståelsestunder i vården : en hermeneutisk studie av förståelseupplevelser i vården
I arbete med sakprosetexter med döva elever
Tolkning förståelse vetande
Meningen med att bli munk
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Känslors olika roller i dialog : tvärvetenskapligt projekt analyserar mänskligt samspel
Spelförståelse
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Intuition och åskådlighet / Sven Sandström
Förskolebarns matematiska kommunikation och förståelse av grundläggande matematiska begrepp
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Drama och textförståelse i några nybörjarklassrum : ett nordiskt perspektiv
Från text till handling : en antologi om hermeneutik
Hur bra förstår finländare skriven danska och norska? nordisk språkförståelse hos gymnasister och universitetsstuderande
