http://www.yso.fi/onto/yso/p3356 avtal
avtal avtal konventioner överenskommelser kontrakt
Bankernas juridiska tjänster : en avtalsrättslig studie
Avtalsvillkor mellan näringsidkare : delbetänkande
Från förhandling till avtal : strategi, taktik och juridik
Konkurrensförbudsavtal i anställningsförhållande
Tolkningen av franchiseavtal
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Om grannförhållandet mellan Finland och Sovjetunionen
Kooperativ hyresrätt : betänkande
Skäligheten i gymmens villkor för avslutande av medlemskap
Standardavtal för inköp av komponenter
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Avtalsgrundande rättsfakta
Avtalsrätt : bakgrund, sammanfattning, utblick
Skeppsbyggnadsavtalets rättsliga utgångspunkter
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
Sammanfattning. - Summary.
[Kontrakt rörande K. A. Tavaststjerna, 1891-1898]
Att se och tänka med ritual : kontrakterande ritualer i de isländska släktsagorna
Elektronisk Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Abstract (s. 13). - Sammanfattning (s. 15-18).
Kontraktsstyrning i teori och praktik : appendix
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Introduktion till EU-rätten
Processerna kring ingående av avtal angående upphörande av arbetsförhållande : riskhanteringsverktyg för finländska arbetsgivare
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Inköpsprocessen : Inköp i små företag
Avtalsrätt. 2
Lag & avtal
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
Rena ekonomiska skador i skuggan av ett avtal
Utdrag af de emellan Hans Konglige Majestät och cronan Swerige å ena och utrikes magter å andra sidan sedan 1718 slutna alliance- tractater och afhandlingar
Datakonsulters ansvar : praktiska inblickar
Avtalsrätt. 1
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Diplomatisk biroll : G. A. Gripenbergs reflektioner kring de finsk-sovjetiska fördragshandlingarna 1947-1948
Lärobok i kontraktsrätt. Köp - skogsavverkningskontrakt - hyresavtal
Lärarna: I rätt riktning, men framtiden oroar
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Vad innehåller Amsterdamfördraget?
Världsarvskonventionen förr och nu
Vad är mänskliga rättigheter?
Malmströms civilrätt
Tolkningslärans gåta : en studie i avtalsrätt
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Aktieägaravtal : särskilt om besluts- och överlåtelsebindningar
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Om avtals återgång : en studie över innehållet i återgångspåföljden
Wänskaps- och förenings-förbund emellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland och Ryska riket å andra sidan; : afhandladt och afslutit på Gatschino den 18/29 october 1799, och bekräftadt på Stockholms slott den 30 november och på Gatschino den 4/15 december samma år = Traité d'amitié et d'union entre sa majesté le roi de Suede et la Couronne de Suede d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies et l'Empire de Russie de l'autre; : fait et conclu à Gatschino le 18/29 octobre 1799, et ratifié au Chateau de Stockholm le 30 novembe et à Gatschino le 4/15 decembre de la même année
Avtalstolkning : tolkning av avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Direktörsavtal ger klart besked
Drängarna inom FVF
Finländska näringsidkares kunskaper angående leveransvilkor
Stora och små farbröder
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Röjningsavtal för ledningsområden
Franchisetagarens verklighet
Licensavtalet
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Vindkraftverk i närheten av pälsfarmer
Mänskliga rättigheter : en introduktion
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Konkurrensrättens civilrättsliga verkningar : ogiltighet som en föld av förbjudna konkurrensbegränsningar
Allmän avtalsrätt
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Hur man sluter avtal : en introduktion
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Standardavtal och oskäliga avtalsvillkor
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Klara regler ger ridning utan bråk
Den juridiska regleringen av internationella låneavtal
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Särskilda avtalstyper. 1, Gåva, hyra av lös sak, lån, förvaring, entreprenadavtal, avtal om arbete på lös sak, sysslomansavtal och andra uppdrag
Väntar du på att få skogen avverkad?
Riskattityder och förhandlingsstyrka i optimala mellangårdsavtal = Risk attitudes and bargaining power in optimal share contracts between pig prducers
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Ändrade förhållandens inverkan på avtalsrelationer
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Det industriella återförsäljningsförhållandet : case-studie Finnforest Oyj - Starkki Oy
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Lönehöjningar utanför inpo-borden
Vilka bestämmelser gäller i ett avtalsförhållande då vardera kontrahenten hänvisat till sina allmänna avtalsvillkor?
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Djävulens allians : Hitlers pakt med Stalin 1939-1941
Avtal : lärobok i allmän avtalsrätt
Ensidig ändring av avtal : En rättsdogmatisk undersökning om ensidiga ändringar av avtal med betoning på bankbranchen
Priser och prisavtal inom EG:s konkurensregler
Äggmarknaden fortsatt svår : producenternas hopp står till förnyat avtal
Elektroniska avtalsslut med signatur : (EDI och smartkort)
Krigsskadeståndet fullgjort
Frihandelns mörka sida
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Jämförelse av de nya och gamla Incotermerna
Studier kring 36 § avtalslagen med inriktning på rent kommersiella förhållanden
Dags göra arrendeavtal?
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Varandra som vänner och fiender : en idékritisk undersökning om kontraktet och dess grund
Odlarna vill utveckla kontraktmodellerna inom spannmålshandeln
Speciell avtalsrätt II : kontraktsrätt. H. 1, Särskilda avtal
Offentlig upphandling av komplexa it-tjänster
Gränsland
Beskattning av inkomster från utlandet
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Personalen i avtalsdjungeln
Bidrag till läran om leveransaftalet enligt finsk rätt
Den dokumentvillkorade garantin
Standardavtalet och det individuella avtalet
Tehy: Vi  kan inte fortsätta så här
Hantering av avtalsrisker i transportföretag : en studie av Veka-Trans Oy
Avtalsrätten : en introduktion
"No mun mielestä se on ihan se pelisääntökappale, sen mukaan meidän perheen pelisäännöt menee" : ett föräldraperspektiv på umgängesavtalets betydelse för vardagen och umgängesarragemangen
Anmälan av Joel Samuelsson, Tolkning och utfyllning
Köpeavtalet
Datakonsulters ansvar : en problemgenomgång
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Reklam som anbud? : Om reklamens rättsverkningar i det prekontraktuella stadiet ur ett konsumentavtalsrättsligt perspektiv
Företagshemligheter - know how
Kontraktsstyrning i teori och praktik
Om ansvaret för fel i lejt gods
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Avtal om samarbete inom Åbo Akademi
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Avtal : [praktisk handbok om hur du skriver avtal och kontrakt : fullmakter, avtalstexter, avtalsbrott, skadestånd, lagar & regler, Internet & e-post]
Är avtalsvillkor som begränsar prisbildningen effektivt sanktionerade inom EG-rättsordningen?
Introduktion till förmögenhetsrätten
Arbetsmarknadsnyckeln
Generalen av infanteriet Yrjö Keinonen 27.1.1969
Om afrikanska handelsavtal
Trafikbefraktarens avtalsbrott
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Handbok om Barnkonventionen
Fredsfördragets ratificering
Om rättssamhället i det nya Europa
Reseavtalet : en studie av det kontraktsrättsliga förhållandet mellan resenär och researrangör vid sällskapsresor och liknande arrangemang
IT-avtal - särskilt om outsourcing : en praktisk handledning
Allmänt accepterade standardvillkor i databranschen?
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Varumärket som kontraktsföremål
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Avtalad upphovsrätt : delbetänkande
Om VSB-fördraget
Redovisning för notkrisen : 26.11.1961 i radio
Ny distansavtalslag
Internationella avtal : i teori och praktik
Vicehäradshövding Päiviö Hetemäki 9.3.1965
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Creative commons-licenserna : grundlicencernas rättsverkningar i ljuset av finsk upphovslagstiftning
Sammanfattning (s. 13-18).
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Kommunen som avtalspart avseende markanvändningsavtal
För en allt bättre företagsamhet
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Tragedin Balticum : annektionen av de fria republikerna Estland, Lettland och Litauen
Förklaringar öfver de till civilrätten hörande delar af handelsbalken
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Avtal om att ordna fristående examina och ingående av avtal
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Avtalslagen
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2. häftet, Allmänna ämnen
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Avtalet i äggbranschen
Avtal om överlåtelse av företag
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Avtal mellan driftsbolagsdelägare : är de kompletta och behöver de vara det? = Contracts between co-owners of farm enterprises - are they complete, and do they have to?
Affärskontraktets användning
Svärdtjuven
Sammanfattning, resultat samt egna synpunkter (s. 5-10).
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Internationella köplagen
Avtal och omförhandling
Konkurrens om arbetskraften : Nykarleby och Vasa klarar sig
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Lagen om avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Exklusivt Distributionsavtal : Avtalsprocessen för ett mikroföretag
Tolkning av fraktavtal
Skriftliga arrendeavtal rekommenderas
Fel i researrangörernas prestation : en kontraktsrättslig studie av paketresan och paketreseavtalet
Direktkrav vid 3pl-samarbeten : köparens möjligheter att göra rättigheter och ansvar gällande gentemot logistikern
Familjerättsliga avtal
Stolthet och fördom
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Avtal med tyngd styr en ny kommun
Äventyras arbetsplatserna av att egna intressen drivs?
Användningen av koordinerande leverantörskontrakt i finländska företag
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Kovenanter som riskhanteringsmekanism i kreditavtal
Mellanmän : om kommissionärer, handelsagenter och andra representanter
Avtalsingrepp : om otillbörliga ingripanden i kommersiella avtalsförhållanden
