http://www.yso.fi/onto/yso/p3358 system
system system
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
System- och acceptanstestning
DRM och upphovsrättens obalans
Optimering av staplarrobot
Klassiska och moderna krypteringssystem
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Jämförande politik
Utländska politiska system
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Lysande marknadsföring
Hannu Säles i Esbo har utvecklat ett program för navigering och ruttplanering
Kuba på väg in från kylan
Demokrati på svenska
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Prestationsbaserat belöningssystem
Westminster som modell
Sveriges politiska system
Den "goda tvåans" paradoxala hemlighet : ett principiellt resonemang, med personliga exempel om demokratins möjlighet i ett auktoritärt system
Utveckling och implementering av webbapplikation vid Nautor
Nyttjande av mobil laserskanning
Rysslands politiska regimutveckling : från år 1991 till och med år 2015
Litenhetens odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Kvalitets- och miljösystemet är företagets basverktyg
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
Val av värmekälla för radhusbygge
EU:s politiska system
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
På två stolar : maktackumulation inom finländsk politik
Nya politiska partier i Europa : en jämförelse
Effektivare bredbandsstöd : delbetänkande
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Hälsovård på franska
Litenhets odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Att acceptera fakta
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Hybridvärmesystem för småhus
Styrsystem för reklamskärm
Förvaltningen i det politiska systemet
Europeiska unionens förtroendeunderskott - en utmatning för den finländska demokratin
Indiska valet en kamp om de fattigas röst
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Politiska ideologier i vår tid
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Rysslands historia och statsskick
Styrelseskick i elva länder
Onödigt tjafs om certifieringssystemet?
Diffusion av valsystem
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Axel Oxenstierna : furstespegel för 2000-talet : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
E-education : förenklad undervisning över Internet
Arkitekturen som brukskonst:<em>Husens språk</em> revisited
Komparativ politik : institutioner och beteende
Enterprise Application Integration (EAI) – letandet efter konkurrensfördelar : en fallstudie i integration av informationssystemet vid en företagsfusion i Finland
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Regeringsbildningens anatomi : Finland i ett europeiskt perspektiv
Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag för hotell Cumulus Airport som är beläget nära Helsingfors-Vanda flygfält. Cumulus Airport hör till Restel koncernen som är Finlands största hotell- och restaurang företag. Syftet med lärdomsprovet var att ta utreda eventuella problemområden som kunde finnas i tjänstekvaliteten. Syftet var också att undersöka kundernas förväntningar på och upplevelser av hotellbesöket angående receptionistpersonalen och hotellets tjänster. Syftet var också att få fram eventuella gap mellan kunderna och personalen, personalen och ledningen, ledningen och kunderna vilka kan leda till försämrad tjänstekvalitet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om tjänstesystemets delfaktorer samt gapanalysmodellen. Undersökningen var avgränsad till hotell Cumulus Airport och undersökningen gjordes under sommarmånaderna juni-augusti 2009. Undersökningen gjordes med hjälp av ett strukturerat frågeformulär som delades ut till hotellgästerna. På frågeformuläret svarade 72 stycken var av 61,1 % var män och 38,9 % kvinnor. Hotellets receptionistpersonal och ledningen undersöktes med hjälp av en ostrukturerad frågeguide. Resultatet av undersökningen visade att Cumulus Airports kunder är finländska fritidsresenärer som är relativt vana att bo på hotell. Orsaken till att de valt Cumulus Airport var läget och det är också en viktig faktor vid val av hotell. Kunderna var relativt nöjda med servicen och tjänsterna på hotellet och över hälften ansåg att deras besök uppfyllde förväntningarna. Hotellet fick ett medeltal på 8,2. Kundernas förbättringsförslag var att få mera variation i frukosten, matmenyn, filmerna på filmkanalerna skulle bytas oftare och badrummet borde förnyas. Resultatet blev relativt positivt och några större gap hittades inte. Skillnader i personalens och ledningens åsikter var att personalen vill att det oftare ordnas personalmöten.
Maktspelet i Sverige : ett samhällsreportage
Släckförsök -80 med metanol-bensin
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Finlands försvar på en timme
Forskning rörande absolutism och självhärskardöme i Sovjetunionen
Utveckling av PLC-styrsystem för NTM:s baklastande sopbilsaggregat
På väg eller redan framme : case: Hit Finland Oy
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Beskattning av inkomster från utlandet
Belysningsstyrning med dagens teknik
Rapporten redovisar ett forskningsprojekt avseende de släckningsproblem som kan uppstå vid hantering av motorbränslen bestående av ren metanol eller bensin blandad med metanol och andra polära lösningsmedel. I försöken provades släckning med olika skumvätskor: AFFF, alkoholresistent fluorproteinvätska och vanligt detergentskum på poolbränder med: bensin, M15 (83% bensin, 15% metanol och 2% ISO butanol), metanol, ISO propanol, aceton och metyl-etylketon som bränsle. Poolernas ytor var på vardera 50, 11, 4, 0.6 och 0.25 m2. Det visade sig vara möjligt att släcka en M15-brand med ett vanligt detergentskum men med ett alkoholbeständigt skum erhåller man ett mycket bättre och snabbare resultat. Det samma gällde bränder i polära vätskor; metanol, aceton, ISO propanol etc, där släckning med AFFF gav det effektivaste resultatet. Försöken med alkoholresistent fluorproteinvätska gav inte lika bra resultat, beroende på dess känslighet vid påföringen. Alkoholresistent fluorproteinvätska kräver mycket mjuk påföring för att inte effekten ska utebli.
Partier och intresseorganisationer i Finland
Intranät : portalen till verksamhetssystemet
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Intrångshantering för webbservrar
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Precision och improvisation : om systemutvecklarens yrkeskunnande
Modern politisk analys
Fickstatistik
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Ett validerat övervakningssystem för renrum
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Generationsväxling inom jordbruk
Tanzania - vision och verklighet
Förslag till uppdatering av nätverksoperativsystem i Kökar kommun
Vänstern och Kuba
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Diktatur : om ofrihetens politiska system
Lääkkeiden haittavaikutusten ilmoittaminen = Anmälan av läkemedelsbiverkningar
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Att byta affärssystem : samlade erfarenheter från några svenska företag
Geografiska informationssystem : verktyg för att uppfylla nya krav på hållbart skogsbruk
Individuell lön : lönar det sig? : fakta och tro om individuell lönesättning
Systemutveckling på 2000-talet
EU och legitimitet : en fråga i ständigt behov av tigande?
Demokrati i 2500 år
Minnestal öfver Pehr Henrik Ling : hållet å Gymnastiska Central-Institutet den 15 november 1876
I ett miljöstyrningssystem är det frågan om även annat än begränsning av utsläpp
Sveriges författning och den moderna parlamentarismen
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Statsskick och förvaltning i Finland
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Storlek och partisystem i världens demokratier
Makt och samarbete : en studie i det politiska systemets förändringsprocess
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Revolutionärernas förräderi : Afrika efter kalla kriget
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Riksdagens miljöhandbok
Jemen : mörka moln över det lyckliga Arabien
Operativsystem för distribuerade arkitekturer
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Makten över politiken : om konstitutionella spelregler och politikens innehåll
De afrikanska partisystemens uppkomst och utveckling : en studie av de forna brittiska kolonierna
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Faktorer som förklarar nyttan av ERP-system i finländska medelstora företag : en strukturell ekvationsmodell
Partisystemets utveckling på Åland
Att ge mandat eller utkräva ansvar : reflektioner kring väljarnas strategier och det politiska systemets responsivitet
Barbariets janusansikte
Demokrati
Titlar och utmärkelsetecken i det autonoma Finland : "påskregnet" 1913
Videoövervakning i Mjukvara
Revolutionernas kontinent : om staten och revolutionära rörelser i Latinamerika
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Politiska regimer : en introduktion
Attracs : från innovation till affärsidé
Sammandrag.
Från parlamentariskt ansvar till parlamentarisk responsivitet
Kymmene AB huvudkontor : vattenlednings- värmelednings- och ventilationsanordningar
När valet är över förvandlas demokratin : I praktiken är alla länder i Europa aristokratier eftersom de styrs av en vald elit
Utländsk statskunskap
Arenaföring, diffusion och intressegrupper : tre papper om lagstiftningsprocesser
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
Styrelseskick i elva länder + EU
Politik och styrelse
