http://www.yso.fi/onto/yso/p3369 namngivning
namngivning namngivning
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Ortnamn och samhälle : aspekter, begrepp, metoder : rapport från Nordiska samarbetskommitténs för namnforskning (NORNAs) symposium i Hanaholmens kulturcentrum den 25-27 april 1975
Ursäkta, hur var namnet? : personnamn i praktiskt bruk
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Namngivningspraxis och attityder : val av kungliga och kejserliga förnamn hos den finskspråkiga allmogen efter år 1809.
Adonis och Aallotar : finländska fartygsnamn i historiskt perspektiv
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Fani Marjatta och Tomas Panagiotis : kulturer i kontakt : namnval hos nordisk-grekiska barn
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ingermanländares namnskick under 1900-talet : kontinuitet och förändring
Namngivningsgrunder i Haapajärvi och Nivala åren 1777-1823
Döpas till ateism?
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling, som med den vidtberömda historisk-filologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland tillstånd, för licentiatgrad i historisk-filologiska fakulteten till offentlig granskning framställes, i hist.-filolog. lärosalen d. 20 maj 1853 p. v. t. f. m.
Fartygsnamn återspeglar samtidens anda och värderingar
Den svenska högtidsboken
Kärt barn har många namn : Folkkultursarkivets pristävling nr 41.
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling
Från Olof Persson till Mats Henriksson
Kognitiva system i namngivningen av finländska handelsfartyg 1838-1938
Novation i norr : nya dopnamn och namngivningsmönster i Skelleftebygden 1791-1890
Man är vad man heter ... : namn och identitet
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Hedersbetygelser inför samtid och eftervärld : namngivningen av fästningsverken i Finland under Augustin Ehrensvärds tid
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Kategorisering av kattnamn : kattnamn på Åland ca 1900-1980 och 2002
Namn på gator, gränder och torg : en studie i de svenska gatunamnens utveckling i Finland
Vad ska hundvalpen heta, Wibbly gris?
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
