http://www.yso.fi/onto/yso/p336 bli skadad
bli skadad bli skadad fysisk skada (ådragande) skada sig skadas
Är det någon där?
Miriam om natten
Sista brevet från din älskade
Son och far : historien om ett brott
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Alva blir skadad
Anton på sjukhus
Egils bästa sommar
Drömmen om en häst
Tillys löfte
Sist jag var som lyckligast
Nisse och Nora är knappt två år och kompisar. De är två helt vanliga barn.
Tredje boken om Dunne. Alldeles före sommarlovet blir Dunnes pappa allvarligt skadad i en bilolycka. Doktorn säger att han kommer att bli bra, men att det tar minst hela sommarlovet. När bästa kompisen Ella Frida ringer och frågar om Dunne vill följa med till familjens sommarö, vet Dunne inte om hon får lov att vara glad.
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Nisse & Nora plåstrar om
Rädda fågeln!
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
