http://www.yso.fi/onto/yso/p3367 tidsanvändning
tidsanvändning tidsanvändning
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Få det gjort! : [svart bälte i vardagseffektivitet]
Tid för utveckling?
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Tid över? : om ensamföräldrars tidsanvändning
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Tidsanvändning och arbetet med barnen på ett mottagningshem : En studie ur ett delaktighetsperspektiv på verksamheten
När tiden blev dyrbar
Den tid och kärlek som är mitt liv
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Bekännelse om vår tid
Om tidens värde : en sociologisk studie av senmodernitetens temporala livsvärldar
Lahja = Gåvan = A gift
Långsamhetens lov eller vådan av att åka moped genom Louvren
Fritidsverksamheten i kommunerna
Fortare : nästan allt accelererar
Striden om tiden : arbetstidens utveckling i Sverige under 100 år i ett internationellt perspektiv
På båda sidor om skärmen : en etnologisk analys av dataspelande
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Konsten att stå stilla
Fortsättning följer... : episod 60+
Analys av gymnastikundervisningen utgående från den ekologiska modellen
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Tidrika och tidfattiga : de nya samhällsklasserna
Simplify your life : förenkla ditt liv och bli lyckligare och mer harmonisk
Mottagningsskötarens arbetsuppgifter : en kartläggning innehållsmässigt och tidsmässigt
Dansa på deadline : uppskjutandets psykologi
Personer du kanske känner
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Kom till skott! : hur du slutar att prokrastinera, får allting gjort, blir älskad av alla och har tid att gå på bio
Tid i olika tider : temastudie i anslutning till utställningen Modell Sverige
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Frågelistan fritt tillgänglig.
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Skrivtävling om klockan och inställningen till tid. Folkkultursarkivet i samarbete med Aktia Bank i Österbotten.
Pomodorotekniken : kan du fokusera i 25 minuter?
Studieteknik för effektiva studier
När tid blev pengar (1996)
Tid för vardagsliv : kvinnors och mäns tidsanvändning 1990/91 och 2000/01 = [Time for everyday life : womenʹs and menʹs time use 1990/91 and 2000/01]
Work-life-study balance : en kvantitativ undersökning om finlandssvenska högskolestuderandes livsbalans
Möjligheternas tid : livet efter 65
Tio tankar om tid
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Bodil Jönssons tankar om tid
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Gåvan
Var sak på sin plats : praktiska tips för att få bättre ordning hemma
Svenska folkets tidsanvändning 1981 : Sammandrag av en undersökning av tidsåtgången för olika hemarbetsaktitiviteter
Läraren i det postmoderna samhället
Att göra eller inte göra- : arbetslösas fritidsdeltagande, sökaktivitet, anställningsmöjligheter och tidsstruktur
Sammanfattning med förslag (s. 157-164).
Motströms
Tio år senare : tio tankar om tid
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Ta fast tidstjuven!
Vunnet & försvunnet : om rytmen i livet
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Fritid i senmoderna samhällen
Varva ner, kom i takt med livet : hur du skapar dig ett lugnare och enklare liv - inifrån och ut
Författaren är förändrings- och effektivitetscoach. Hon vill lära oss att bryta gamla vanor och beteenden. När vi får ordning och reda frigörs energi, kreativiteten ökar och vi får tid över till det vi verkligen vill ägna oss åt. Tips samt en handlingsplan. Boken ingår i serien På en timme
Studera smart när du läser företagsekonomi
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Viktigt tänka på tidsanvändningen
Ta fast tidstjuven! : livskvalitet i vardagen
Skapa ordning och reda
Familjens tid? : att hitta balans mellan arbete, samvaro och hushålsarbete i dagens Finland
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Att leva till 100% : lär dig förvalta din energi och ta makten över ditt liv
Snabbare och snyggare med förröjning
Teamarbetets effekt på anställdas work-life balans : en fallstudie om övergången från individbaserat arbete till teamarbete i Oy Igglo Ab
Spänningsfält : tekniken - politiken - framtiden
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Handbok om att öka sin kapacitet och få energin att räcka till både på jobbet, på fritiden och i relationer. Författarna driver här tesen att det viktigaste är hur man förvaltar sin energi och att man genom ett hundraprocentigt engagemang i det man företar sig kan öka sin prestationsförmåga avsevärt, såväl fysiskt som mentalt och känslomässigt.
Tidens furstar : om tid, företagsledning och ledarskap
När tiden blev pengar : föredrag vid Föreningens för Österbottens historiska museum 100-årjubileumsfest 10.3.1995
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Vardagslivets organisering ur ett tidsperspektiv : barnfamiljers tidsmönster och tidsvillkor
Tiden i senmodernt vardagsliv : en rollteorietisk analys av hushållens livsformer
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Svälj den fulaste grodan först
Fritid i förändring : om kön och fördelning av fritidsresurser : slutbetänkande
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
"Hur skall jag hinna med allt jag borde göra?" : - En empirisk studie om yrkeshögskolestudenters stress
Läsvanor och läsintressen 1979-1983 : en översikt av människors användning av morgonpress i Sverige, baserad på 1983 års läsvanestudie
Ta makten över tiden
Livspusslet : tid som välfärdsfaktor
Vill ha mer : om barn, tid och konsumtion
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Tankar för stressade mammor
Inverkan av tidspress på informationsbehandlingen vid olika typer av köp
Tid att göra - tid att vara : förutsättningar för ett friskare samhälle
Äta eller inte äta tillsammans?
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Oändligt med ny tid
Uppföljning av tidsanvändningen vid handledning : AiHe-projektets resultat 2006
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
En kartläggning av marknadsföringsnätverket i två producentföretag
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Tid för det meningsfulla
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
Med sammanfattning på engelska.
