http://www.yso.fi/onto/yso/p3377 stalinism
stalinism stalinism
Rörgast
Det stalinska experimentet och socialismen
Terror och dröm : Moskva år 1937
Ofrivillig resa till Sibirien : [en ung intellektuells unika självupplevda skildring av hur rättvisan fungerar i Sovjetunien]
Från Marx till sovjetideologin : den sovjetiska, jugoslaviska och kinesiska marxismen i framställning, kritik och dokumentering
Totalitarismens ursprung
Fånge, spion, partisan
I Stalins våld : fånge 794 berättar
Stalinismen : kring en ständig forskningsdiskussion
Slaget om Warszawa : upproret 1944
Stalin & Co. : bemyndigad översättning från tyskan
Världens vinter
Stalin : en kritisk studie över bolsjevismen
Författaren föddes 1937 i Butyrka-fängelset mitt under Stalins utrensningar. Hans föräldrar greps enligt NKVD:s order. Fadern avrättades och hans mor dömdes till fem år i Gulag för spionage. Julian tillbringade sina första sju år i Gulag och på barnhem. Här berättar han om sina svåra upplevelser
Nyttiga idioter? : unga idealister, Lenin och sjuttiotalet
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
Hela sanningen : dokument från den franska och europeiska kommunismens kris maj 1968 - februari 1970
GULAG-arkipelagen 1918-1956
Dzjan / översättning: Kajsa Öberg Lindsten
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
När duvorna försvann
Fjärde romanen i författarens Ölandssvit. Den gamle skepparen Gerlof Davidsson väcks mitt i natten av en pojke som berättar om ett skepp fyllt av döda och döende sjömän och en galen man med yxa. En av de tiotusentals besökare som kommer till Öland har vänt hemåt för att kräva betalning för en mycket gammal skuld.
Vart går Ryssland? : nyorientering och reaktion i sextiotalets Sovjet
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Folkmordens ärhundrade : sovjetterrorn och förintelsen som historia och jämförelse
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
"Jag vill bli lik Stalin" : rysk uppfostran enligt den officiella handboken i pedagogik
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Socialismens kris och Stalins Ryssland
