http://www.yso.fi/onto/yso/p3376 marxism-leninism
marxism-leninism marxism-leninism leninism
Samlade skrifter i urval. Bd1, de socialekonomiska förutsätnningarna för den första Ryska revolutionen
Samlade skrifter i urval. Bd 4, Rysslands socialdemokratiska arbetarpartis II kongress och partiets spröngning
Samlade skrifter i urval. Bd 20, den materialistiska historieuppfattningens frågor. brev från Lenin till A.M. Gorkij. Leo Tolstoj som den ryska revolutionens spegel. L.N. Tolstoj och hans epok
Materialismen och de 'primitiva samhällena' : den historiska materialismen inför lineage- och segmentsamhällena (med anledning av Anthropologie Economique des Gouro av Claude Meillassoux)
Kapitalfunktioner och arbetarnas ställning
Hur bli en bra kommunist : föredrag hållna i juli 1939 i Marxistisk-leninistiska Institutet i Yenan
Lenin och den nordiska arbetarrörelsen : en samnordisk antologi
Samlade skrifter i urval. Bd 18-19 del I, allmän karakteristik av marxismen. den dialektiska materialismen I-II. materialism och empiriokriticism
Lenins tankevärld
Uppbrott från stalinismen : till en socialism med mänskligt ansikte
Förpassa Lenin till arkivkällarna!
Samlade skrifter i urval. Bd 9, imperialismen och det imperialistiska kriget. Andra Internationalens sammanbrott och kampen för Tredje Internationalen. imperialismen och nationernas självbestämmanderätt
Människan utan alternativ : om det möjliga och det omöjliga i att vara marxist
Lenin och filosofin
Från Marx till sovjetideologin : den sovjetiska, jugoslaviska och kinesiska marxismen i framställning, kritik och dokumentering
Samlade skrifter i urval. Bd 13, partiets viktigaste uppgifter efter proletariatets erövring av makten
Kvinnan och revolutionen : texter om 200 års kamp för kvinnlig frigörelse : en antologi
Samlade skrifter i urval. Bd 12, staten och revolutionen. den proletära revolutionen och renegaten Kautsky
Samlade skrifter i urval. Bd 15, agrarfrågan och marxkritikerna. nya uppgifter om kapitalismens utvecklingslagar inom jordbruket. Socialdemokratins agrarprogram i första ryska revolutionen åren 1905-1907
Samlade skrifter i urval. Bd 16, den nya ekonomiska politiken 1922-1923. sovjetrepublikens internationella och inre läge om. om det socialistiska arbetet. om förbättrandet av statsapparaten och om kampen mot byråkratism och slentrian. det socialistiska uppbygget och kulturrevlutionens frågor
Med Stalin som Gud : tre tonår i en kommunistisk sekt
Existentialism och marxism
Samlade skrifter i urval. Bd 6, från "Blodiga söndagen" i Petersburg till decemberupproret i Moskva 1905. kampen mot författningsillusionerna (1906-1907). partiet under revolutionsperioden 1905-1907
Studier för socialism : marxistisk grundkurs
Rätten som instrument för social förändring : om legalstrategier
Samlade skrifter i urval. Bd 8, imperialismen
Nyttiga idioter? : unga idealister, Lenin och sjuttiotalet
Samlade skrifter i urval. Bd 2, kampen för proletariatets hegemoni
Samlade skrifter i urval. Bd 14, agrarfrågans teori
Samlade skrifter i urval. Bd 5, karaktären av den Ryska revolutionen 1905-1907, dess drivkrafter och perspektiv. Agrar- ohc bondefrågan i revolutionen 1905-1907
Samlade skrifter i urval. Bd 17, Zimmerwaldinternationalens sammanbrott och III, Kommunistiska Internationalens grundande. Kommunistiska Internationalens grundprinciper och dess II kongress. Kommunistiska Internationalens III och IV kongresser
Samlade skrifter i urval. Bd 7, reaktionsåren (1908-1911). uppsvingsåren 1912-1914. agrar- och bondefrågan under reaktionspren och under det nya uppsvinget åren 1908-1914. den nationella frågan under åren 1908-1914. frågor i den internationella revolutionära rörelsen under tiden från 1908 till 1914
För leninismen ! : teser och resolutioner antagna på Kommunistiska Internationalens femte världskongress, Moskva, 17 juni - 8 juli 1924.
Lenins tänkande
Samlade skrifter i urval. Bd 18-19 del II, den dialektiska materialismen. materialism och empiriokriticism III-VI. marxismens kamp mot revisionism och opportunism
Leninismens grundvalar
Samlade skrifter i urval. Bd 3, kampen för partiet som proletariatets avantgarde - dess taktik, organisation och program
Ekonomiska begrepp : kortfattad kurs i marxismens ekonomiska teori
Den ryska vägen till socialismen
Samlade skrifter i urval. Bd 11, proletariatet och partiet på väg till oktober. partiet och bönderna på väg till oktober. oktoberrevolutionen och dess betydelse
Samlade skrifter i urval. Bd 10, Februarrevolutionen och dess perspektiv. inre partifrågor
