http://www.yso.fi/onto/yso/p3373 livsmedelsindustri
livsmedelsindustri livsmedelsindustri
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Skalning och betaglukan kan öka havrens andel både i foder och humankost
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
Anvisningar för värdering av immunokemiska testkit för livsmedelsanalys
"En innovativ livsmedelsindustri bygger på forskning, kunnande och kreativitet"
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
Tillväxt trots ökande konkurrens
Socker : din värsta fiende
Jag och extra allt : snabbmaten och det jättestora Amerika
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkpulver
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Raisio växer med exporten
Atrias fjolår : ökad omsättning, bättre resultat
Raisio en av de stora margarintillverkarna
Felixsjälen : om industrielle potatisproduktion på Procordia Food AB
Kartläggning av möjligheter till energi- samt vattenbesparing vid Jalostaja, Pansio
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
En charkuterifabrik med tradition : folklivsskildring från 1950-talets Stockholm
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkbehandling
Mat på riktigt
Boken är baserad på filmen Jag och extra allt (Super Size Me). Dokumentärfilmaren Morgan Spurlock undersöker snabbmatens inverkan på hälsan genom att enbart äta McDonald-mat i en månad. Frågor som ställs är bl.a. vem som bär skulden - industrin eller människan.
Lilleputten Ålandsmejeriet står på sig mot stora jättar
Da Capo : personaltidning för Cloetta Fazer
Fakta om livsmedelsindustrin i Finland
Finska Socker aktiebolaget 1918-1968
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Livsmedelsindustrin förädlar allt mera
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 2, del 1, Frysning och djupfrysta fiskprodukter
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Sockerbetskvalitetens inverkan på processen
Från blyg sundspojke till storfräsare i Chips
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
SIK satsar på Europasamarbete
Atrias vinster skars kraftigt
Livsmedelsindustrin bör närma sig butikskedjorna
Om kaffehandel i gamla Wiborg
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Det finns utrymme på den ryska marknaden
Monsterbiff till middag : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
Analys av fetthalten i avloppsvatten från livsmedelsindustrin : infrarödspektrofotometrisk metod, gravimetrisk metod
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Modernisering av styrsystem för rökugn
Tor Bergman koncernchef: Raisio utvecklar livsmedel för Europamarknaden
Ur finska bryggeriindustrins historia
Sockrets katedraler : en studie av sockerindustrins historia och arkitektur
Jämförelse mellan två preferenskartläggningsmetoders tillämpande på färskost och yoghurt
Sammanfattning (s. 7-45).
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 5, Konservering, förädling av lodda, fiskmjöl och fiskproteinkoncentrat, fiskoljor och tran, biprodukter
Importerade färdigpotatisen slår ut den inhemska odlingen
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Branschinteraktion och institutionell förändring : omvandling i två livsmedelsbranscher
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Kvalitetsutveckling som en del av företagets verksamhet
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 3, del 2, Djupfrysning och djupfrysta fiskprodukter
Livsmedelsindustrin och EG. Del 2, Branschbeskrivningar i EES-avtalet
Från mjölk till mejeriprodukter. Driftskontroll
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 1, Råmaterial, processhjälpmedel, förbehandling, nedkylning
Olika differentieringsmöjligheter för den finländska livsmedelsindustrin
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Spännande introducering av mellanölet i Sverige
Bioteknik i livsmedelsindustrin : en översikt från Finland : Food Industry 87 tema Bioteknik i livsmedelsindustrin, 8 oktober 1987 Göteborg
Sammanfattning (s. 13-25).
Livsmedelsvetenskap
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
K-mjölksprodukter
Finland åberopar paragraf 147 : pommes frites-importen innebär marknadsstöring
Internationalisering för expansion eller hemmamarknadsförsvar? : de nordiska marknaderna för fruktyoghurt 1982-1994
Makten över matkassen
Tölö sockerbruks historia
Husmödrarnas attityd till förpackade köttprodukter
Produktkalkylering i livsmedelsindustrin - fördelning av fasta kostnader
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Socker - din värsta fiende
Kooperationen i marknadsekonomin - konflikt mellan höga ideal och hård verkligheten?
Konkurrenskraften i nederländsk lantbrukskooperation : särskilt finansiering genom medlemsbevis
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 4, Torkning - saltning - rökning
Kulturell distans och marknadsinträde : en studie av den finska livsmedelsbranschen
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Livsmedelsindustrin i kamp om liv och död
Finlands kvarnindustri
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Svårt få ihop tillräckligt med bär
Pan-europeiska reklamstrategier : en studie av två multinationella livsmedelsföretag
Referat av 41a årsmötet i Åbo, Finland : 1987-08-26-28
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Konservkungen : Herbert Felix - ett flyktingöde i 1900-talets Europa
Den svenska industrins användning av frukt och bär
Viktigt stöd även för livsmedelsindustrin
Utveckling av kläder för livsmedelsindustrin : systematisk produktionsutveckling med utgångspunkt från brukarens behov
Från mjölk till mejeriprodukter. Lär dig mer om glass
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Snabbmatslandet : ett mål för McWorld
Schyssta bananer : den krokiga vägen till Rättvisemärkt
Livsmedelsindustri inför nya utmaningar : produktutveckling inom svenska livsmedelsföretag
Finländares attityder till köttkonsumention : en marknadsundersökning angående vad som påverkar finländare vid valet av köttprodukter och köttproducenter
Export av en färdigmatprodukt till Sverige : Grande Food Ab:s pannpizza
Succémargarin, export och nya investeringar : Raisio-koncernen står stadigt
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
125 år av njutbara stunder : Paulig
Den finländska mejeriindustrins överlevnadsstrategier på en internationaliserad marknad
Korvmakare vill ge ålänningar guldkant
Konkurrensen på de nordiska marknaderna
Från fil till glass = Viilistä jäätelöön = From curdled milk to ice cream : Ingman Group 1929-2009
Milka blir anskaffningsandelslag för Valio
Gott som hemlagat : hemmatillverkning blir industriproduktion
Sockret i Finland 1500-1917
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Aktivitetsbaserad kostnadsredovisning : tillämpning i köttförädlingsbranschen
LRF köper mer i HK Ruokatalo
Livsmedelsindustrin är stor sysselsättningsfaktor
Handeln med mat livligare
Ostavfall blir biobränsle
Utveckling av förbättringsarbetet i befintliga miljöledningssystem inom livsmedelsindustrin
Sammandrag.
Socker från Salo i nästan 90 år
Bra mat och dåliga varor : om förtroendefulla relationer och oroliga reaktioner på livsmedelsmarknaden
Kvinnans plats på jobbet
Karjakunta r.l. - Kreaturslaget m.b.t. 1919-1943
Produktutveckling och stark hemmamarknad Valios bästa kort
En slaktad kos reflektioner
Finländska potatisflingor får en större marknad
Monsterbiff till middag? : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
