http://www.yso.fi/onto/yso/p3370 dop
dop dop
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Dop i gränsfall
Dopets tradition, väsen och innebörd
Dopsed i förändring : studier av Örebro pastorat 1710-1910
Himlastänk : [dopsånger]
Bibeln och barndopet : "Låt barnen komma hit till mig och hindra dem inte: Guds rike tillhör sådana som de."
Dopnamn i Hollola 1795-1880
Kopia finns på microfiche i Vasa
Dopritualet i svenska kyrkan efter reformationen
Att leva i sitt dop
Dopet : Den största händelsen i människans liv
"Låt barnen komma till mig" : en narrativ analys av Mark 10:13-16
Döpas till ateism?
Maktens symboler : utställning på Livrustkammaren 22 november 1981-augusti 1982
Dopfunten - källan med livets vatten
Mitt svarta liv
Delaktig i livet : kyrkliga förrättningar och gudstjänst : lättläst guide
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling
Barndopet skärskådadt i Guds ords ljus : en till styrka och lugna för evangeliska kristna behandlad tidsfråga
Dogmen om barndopet : historisk-kritisk afhandling med H. H. Herr Erke-Biskopens samt högvördiga domkapitlets tillåtelse till offentlig granskning
38 svar på frågelista om kyrkliga dop och sekulära namngivningsfester samt kyrkliga och sekulära konfirmationer.
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Ditt ansikte söker jag : katekumenat - vuxnas väg till tro
Sensationell bok om dopet
Dopnamn i Pargas församling 1730-1900
"Det heliga dopet i kyrkan"
Den heliga döpelsens sakrament : utläggning af fjerde hufvudstycket i Luthers lilla katekes
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Handledning beträffande dopet
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia = Kyrkliga förrättningar
Mst:s bibelskola : Kristus eller dopsättet - dörren till församlingsgemenskap?
Dopnamn i Gustavs 1700-1884
Dopseden i Lappland under 1900-talets första hälft
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Vara kristen : dopet, Bibeln, nattvarden, bönen
18 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om doptraditioner på 1940 -, 50 - och 60 - talen i svenska och tvåspråkiga familjer.
När lillen kom till jorden
Gäller mitt dop?
Björköbyexpeditionen (1972)
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling
Den svenska högtidsboken
Dopnamn i Nystad 1731-1931
Seder och bruk vid födelse och dop
Några synpunkter på studiet av religion
Kanonsalut och vaggor : kungliga födslar och dop
Stora och värdiga högtider i hemmet : dop, konfirmation och minnestund ; foto Pekka Haraste och Mikko Oksanen
Plats för dop
I Jesu namn! : baptismens wederläggning och det heliga dopets förfwar ur herrans Jesu Christi och hans heliga upostlars ord med åberopande af de utmärktaste kyrkofäders och den evankelisk-lutherska kyrkans, på detta ord fast grundade, enhålliga tro, lära och bekännelse
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Dopängeln
Dopnamn i Nådendal 1703-1857
Dopseder 1700-1910 : en studie i dopseder i Jakobstads evangelisk-lutherska församling 1700-1910
Hur jag fick Andens dop
28 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om doptraditioner under 1970 -, 80 - och 90 - talen i finlandssvenska och tvåspråkiga familjer.
Födelseannonser (1990)
Dopet : inträdesbiljetten till det kristna livet : mer än en ceremoni
Läroplan för kyrkans dopundervisning bland barn 4-14 åringar
Samlingen innehåller intervjuer om folksed, folktro och visor från Replot och Björköby. I samlingen finns även kopior av 2 vishäften. Samarbete med Åbo Akademi, Folkdiktsforskning
Luthers lära om dopet
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Några ord om små barns dop
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
I dopet tvinnas våra liv samman med Jesu liv och uppståndelse
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Tankar om kyrkan och sakramenten
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Ett dop i floden
Om dopet och tron och deras inbördes förhållande
Guds gåva till människan, men ... : Danska präster vill ställa villkor för dop
Du lilla liv : [dopsånger]
Glädjefylld dopfest efter år av längtan
150 år sedan första vuxendopet i Sverige
Dopet enligt Bibeln och den lutherska bekännelsen
Vad betyder dopet för mig
Dopet som förmedlar Guds nåd
Dopnamn i Nådendal 1858-1906
Uppsatser om folktro och livets högtider, skrivna av elever vid Kronoby folkhögskola
Uppföljare till Mitt andra liv.
Forum i Jakobstad bildar nytt samfund
Kyrkliga och sekulära livsfester (2015)
Dopet och kyrkorna
Doptraditioner under 1970 -, 1980 - och  1990 - talen (1990)
Dopet : Guds trygga famn
Dopet i Fredrik Gabriel Hedbergs förkunnelse
Vad säger Nya testamentet om dopet?
Mst:s bibelskola : Hur förvalta troendedopet och andedopet?
Kyrkan och barnen
13 inbjudningskort och  tackkort.
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
"Kyrklighet - sekularisering", dop i nutid (1987)
Dopet i den ortodoxa traditionen
Livets högtider (1983)
Dopålder, dopplats och dopdag : en studie av dopseder i fyra evangelisk-lutherska församlingar i norra svenska Österbotten åren 1800-1900
Kyrkan och dopet : en debattbok om dopet idag och i framtiden utgiven på uppdrag av 1972 års prästmöte i Växjö stift
50 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar.
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Förverkligad katolicitet : Max Thurians syn på vägar till kyrkans enhet
Från dop till begravning : bygdefotografen Erik Hägglunds livsverk
Seminarium kring dop, nattvard, ämbete 12.-14.3.1984
"Döpande och lärande" : församlingsfadderarbetet - ett förebyggande vårdarbete
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Dop, kyrktagning och vigsel : kyrklig sed på Åland under 1800-talet
Utan tron är dopet verkningslöst
Kyrkliga förhållanden i Lappland efter sekelskiftet i belysning av dop- och nattvardssedens utveckling
Tal, wid theras kongl. högheters, Sweriges rikes arf-printzes och arf-printzeszas höga bilägers-act, uppå Drottningholms slott then 18. augusti 1744. Hållit af Jacob Benzelius. ..
Dopnamn i Åbo under valda år 1730-1895
Ny i församlingen Rheza Shenas (28 år) och Rayan (11 mån.)
Trons rättfärdighet : studier kring Fredrik Gabriel Hedbergs liv och teologi
Skapelsens mysterium, skapelsens sakrament : dopteologi i mötet mellan tradition och situation
Vad säger katekeserna om dopet?
Svenska kyrkans gudtjänst : Kyrkliga handlingar. Bilaga 3, Vägen in i kyrkan : dop, konfirmation, kommunion - aktuella liturgiska utvecklingslinjer
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling. af Anders Johan Hornborg
Förtydligande i Mst:s dopartikel
Dopet - en familjehögtid (1989)
Uppteckningar och intervjuer  om doptraditioner och dopgåvor.
Maria Schulman; "Välkommen vår dotter", "Det blev en Alexander". Födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar. SLS-arkiv 19/1990, s. 15-18.
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Fotografidokumentaton av dop och redogörelse. I samlingen ingår en dopbroschyr och en tidningsartikel.
130 år sedan första dopet på Finlands fastland
Dop i församlingen : om att stärka dopets ställning
Gör alla folk till lärjungar : Ordet
Dopnamn i Vittis : valda år 1730-1910
Doptraditioner under 1940 -, 1950 - och 1960 - talen (1990)
Hur skall vi göra med dopet?
Dopet tema på utställning i Kronoby : dopet i folkets hjärtan
