http://www.yso.fi/onto/yso/p3371 dopförrättningar
dopförrättningar dopförrättningar
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Seder och bruk vid födelse och dop / Lars Bondeson
Dopet mitt i dragkampen
Mäktig dopförrättning i Bethania Church Chepkunyuk, Kenya
Döpas till ateism?
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Dopet : Guds trygga famn
Barnen får sin plats i livets träd
