http://www.yso.fi/onto/yso/p3372 sötsaksindustri
sötsaksindustri sötsaksindustri
Finskt godis görs i Skåne
Månadens person
Ett ryskt företags brandingstrategi och produktförpackningarnas kommunikativa roll : en fallstudie i Konfektyrfabriken uppkallad efter N. K. Krupskaja
Reklamen en samhällsspegel
Brunberg : porvoolaisen suklaatehtaan historiaa = historik över en chokladfabrik i Borgå
My Fazer : Fazer-koncernens interna tidning
Godis åt folket : en bok om hur svenskarna blev sockerslavar i karamellkungens rike
Livsmedelsindustrin och EG. Del 2, Branschbeskrivningar i EES-avtalet
Ahlgrens 100 år : 1885-1985
Söt reklam och feta ungar
Lakrits : en kärleksförklaring i svart
Karamellfabriken Brunberg Oy i Borgå : Jultid är kul tid - även för godisfabrikanten
Faktorer som påverkar Huhtamäki Oy Hellas val av distributionskanal i Danmark
