http://www.yso.fi/onto/yso/p3389 mellanstadieutbildning
mellanstadieutbildning mellanstadieutbildning ungdomsstadieutbildning
Vår skola. M, Mellanstadiet
Profs : svenska för de professionella
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 1 (6), Yleinen osa = Allmän del
Utveckling av sjöfartsutbildningen på Åland : slutrapport
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Kundkontakter : affärssvenska
Vår skola. Mellanstadiet
Väl mött på hotellet
"Det blir så svårt i 4:an" : en jämförelse mellan några oä-böcker i åk 3 och 4
Sammanfattning (s. 13-14).
Keskiasteen koulutuksen kokeilutoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 14 = Betänkande givet av Försökskommissionen för mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 14.
Ammattikorkeakoulut 1999 = Yrkeshögskolorna 1999
Utveckling av sjöfartsutbildningen på Åland : slutrapport från Arbetsgrupp för sjöfartsutbildningen, avgiven 14.6.1995
Utbildningens roll inför framtiden : spjutspets eller släpvagn?
Kundkontakter : affärsvenska
Dialekterna och modersmålsundervisningen
Att se samhället : sociologins grunder
Slutbetänkande avgivet av Parlamentariska utbildningskommitten
Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan : reformeringen av mellanstadieutbildningen = Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus. 1.
Program för utvecklandet av utbildningen på mellanstadiet för åren 1989-1991 : godkänt av Statsrådet 3.5.1988
Vår skola. Åk 4-6
Mellanstadiets skolreform : uppgifter om yrkesutbildningen och dess reformering. 8, Utvärderingar angående läget
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Inlärning och motivation bland studerande i finlandssvenska handelsläroanstalter
Kombinerad utbildning på mellanstadienivå : utvärdering av samarbetet mellan Yrkesskolan i Jakobstad och Jakobstads Gymnasium angående avläggande av kombinerad yrkes- och studentexamen
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Österbotten : utbildningsnivån stiger sakta men säkert
Kompetent för "det nya arbetslivet"? : tre gymnasieklasser reflekterar över och diskuterar yrkesförberedande studier
Diskussionen om skolförvaltningen tar fart
Nordiska konstskolan i Karleby
En reformerad gymnasieskola : betänkandet av 1976 års gymnasieutredning
Utbildning efter grundskolan. 1999 / [Regina Westermarck, redaktör]
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
Sammanfattning (s. 11-17).
Karleby tar sikte på 90-talet : utbildning för näringslivets behov
Svenska för vårdyrken. 1, Textbok
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Gymnasiets framtid : stora förändringar i systemet inte aktuella
Fartygssimulator för ut på virtuella vatten
Ungdom på frammarsch : Finlands svenska skolungdomsförbund under ett kvartssekel
Den finlandssvenska konstskolan
Ekonomisk stöd vid ungdomsstudier : betänkande
Utvecklingsarbete och elevstöd i vidaregående skolor i Norden
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Delegationen för utbildningens planering
