http://www.yso.fi/onto/yso/p3385 statik
statik statik
Byggkonstruktion. 1, Byggnadsstatik
Statik
Konstruktionsberäkningar med dator
Strukturmekanik : [modellering och analys av ramar och fackverk]
Lärobok i teknisk mekanik. 1, Statik
Elektrodynamik i nytt ljus : elektrostatik, magnetism, induktion och relativitetsteori
Hydrostatiska kurvor att användas vid övningar i stabilitets- och trimberäkningar vid Navigationsskolorna
Inledning till den grafiska statiken : specimen, som med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio för lektorstjenst i mathematik
Mekanik : statik och partikeldynamik
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Inledning till den Grafiska Statiken : Specimen, som med benäget  tillstånd af Högvördigste Herr doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio för lektorstjenst i mathematik till offentlig granskning framställes af
Partikeldynamik och statik
Grunderna af potentialteorin med användning på elektrostatiken och magnetismen
Partikeldynamik och statik : övningsbok
Mekanik : statik och dynamik
