http://www.yso.fi/onto/yso/p3387 andra stadiets utbildning
andra stadiets utbildning andra stadiets utbildning ungdomsstadieutbildning andra stadiets utbildning (1995-)
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Valfri välfärd : ett medborgarperspektiv på den svenska välfärdsstaten
Utvecklingen av generell, social och akademisk självuppfattning i relation till matematikprestationer hos ungdomar vid övergången till andra stadiet
Från grundskolans Jopo-undervisning till andra stadiet : en kvalitativ undersökning
Da Vinci-kod för gymnasierna?
Problembaserat lärande : en introduktionsbok för studerande
Decentraliseringssträvanden och glesbygdsskolor : utbildning för 16-19 åringar i Norden
Fonologisk medvetenhet och läsintresse hos första årets studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Goda kort i arbetslivet : en lärobok i arbetssökning för utexaminerade på andra stadiet
Problembaserad inlärning som undervisningsform inom social- och hälsovårdsutbildning på andra stadiet
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Matematikprestationer och utbildningsval : en kvantitativ studie om sambandet mellan hembakgrund och utbildningsval hos matematiksvaga elever
Andra stadiet i partiernas kikarsikte
Språkhandboken
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Öppna frågor. 4, Samhällsfilosofi
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Ladda upp! : svenska för yrkesstuderande
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Utbildningsguiden 2006 : yrkes- och gymnasieutbilning samt fritt bildningsarbete
Öppna frågor. 1, Introduktion till filosofiskt tänkande
Unga vuxna utan utbildning : En studie om orsaker till och konsekvenser av studieavbrott
Elevvården i förändring : analys av den förebyggande elevvårdsverksamheten på yrkesutbildningsnivå
Internationalismen är vår styrka : strategisk planering av den internationella verksamheten inom yrkesutbildningen
Yrkesutbildning för morgondagens arbetsliv
Jämställdhetsarbete i praktiken : erfarenheter från andra stadiets utbildning på svenska
Elevvården på andra stadiet : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Lärdomar från den finska skolan
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Att avväga andra stadiet
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Må bra : studerandevård - praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Studieavbrott : hur påverkar skolframgång, skoltrivsel, sociala relationer och självuppfattning den ungas risk för studieavbrott?
Samarbete - en ny verksamhetsform för läroanstalterna : praktiska erfarenheter och lösningsmodeller
Gymnasiets röst : en utredning om de finlandssvenska gymnasierna - ur deras egen synvinkel
Orsaker till studieavbrott bland unga inom den grundläggande yrkesutbildningen
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Kommunikativa särdrag i läroböcker i handelssvenska
Den obligatoriska svenskan i Finland : en historisk analys
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Ladda upp! : svenska för yrkesstuderande. Opettajan opas
Styrkor och svagheter med problembaserat lärande : en litteraturanalys
Gymnasialstadieskolornas kostnader : en jämförande analys
Ungdom på frammarsch : Finlands svenska skolungdomsförbund under ett kvartssekel
Utvecklingsengagemang och innovationsiver
Studieavbrott : skol-, individ- och familjerelaterade orsaker till att unga avbryter sina studier
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Heterogeniteten i svenska inom yrkesutbildningen på andra stadiet
Utbildning efter grundskolan. 2004 : information om yrkesinriktade grundexamina, gymnasieutbildning och folkhögskoleutbildning
Berättelsen under deras fötter : fem musiklärares livshistorier
Kvalifikation och medborgarfostran : en analys av reformtexter avseende gymnasieskolans samhällsuppdrag
