http://www.yso.fi/onto/yso/p3388 utbildning på grundskolenivå
utbildning på grundskolenivå utbildning på grundskolenivå
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Företagsfostran införs i skolorna via ÖH
Om matematikundervisning - innehåll, innebörd och tillämpning : en explorativ studie av matematikundervisning inom kommunal vuxenutbildning och på grundskolans högstadium belyst ur elev- och lärarperspektiv
Sammandrag (s. 5-7).
Kvalitet och dynamik : förslag från Resursberedningen rörande statsmakternas resurstilldelning till grundläggande högskoleutbildning samt forskning och forskarutbildning
Från ekorrskinn till euro-fin
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Niondeklassares tankar om den grundläggande utbildningen och framtiden : en kvalitativ studie
Studerandestrategier i gymnasieskola och vuxenutbildning - en pilotstudie
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Läsa, skriva, räkna : en utvärdering av inlärningsresultaten i modersmål och litteratur samt matematik i årskurs 3
Frihet ansvar kompetens : grundutbildningens villkor i högskolan
Utbildning för invandrare i Finland
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Lärarinnor utvecklar sin praktik : en studie av åtta utvecklingsarbeten på lågstadiet
Modalitet i uppsatser skrivna av elever i årskurs 3, 6, och 9
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Lärdomar från den finska skolan
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
Lågstadiebarnen och deras värld
"Musik macht mich eigentlich glücklich" : en jämförande undersökning av musikundervisningen i årskurs sex i Finland respektive Schweiz
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Den obligatoriska svenskan i Finland : en historisk analys
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Svenskan i den finska skolan och högre utbildningen : om kunskaper och motivation genom olika utbildningsstadier
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
Valet av teoretiska studievägar på grundskolans högstadium : några preliminära data
Sagt och gjort
Lust att lära naturvetenskap och teknik? : en longitudinell studie om vägen till gymnasiet
