http://www.yso.fi/onto/yso/p3390 utbildning på högskolenivå
utbildning på högskolenivå utbildning på högskolenivå högskoleutbildning akademisk utbildning högre utbildning
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Informationsförvaltning vid Åbo Akademis Öppna universotet (ÖPU)
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Den sociala omsorgens akademisering
Universitetsutbildning och ekonomisk tillväxt : bidrar vissa typer av utbildning mer till totalproduktionen?
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1982.
Sammanfattning.
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2010
Perspektiv på kunskap och utveckling : om attityder till högskoleutbildning i några perifera regioner
Socionomutbildning i omvandling 1967 till 2007 : en jubileumsskrift, Örebro universitet
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1983.
Ekvivalering och meritöverföring : rapport från ett seminarium Helsingfors, Finland, 7-10. oktober 1997.
Fakulteternas vara eller inte vara
Lärare om arbetslivserfarenhet i högskolan : en dokumentation av Sånga-Säbyseminariet den 3-4 november 1980
Reserverna för högre utbildning : beräkningar och metoddiskussion. 3, 1955 års universitetsutredning
Henrik Karlsson ska stärka sjöfartsprofilen
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Vårterminen 1984.
Internationell expertgrupp ger akademin gott betyg
Lärar/studentbarometern : medicinska fakulteten
Om det akademiska studium
Berättelsen om en högskola : akademi, företag och samhällsaktör
Praktiken i civilingenjörs-, bergsingenjörs- och arkitektutbildningarna : [utredning]
Människorättsutbildning vid Åbo Akademi
Tillgänglighet för alla till högre utbildning
Hörselskadade i högskolestudier : möjligheter och hinder
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2008-2011
Högre utbildning och forskning i Japan : rapport från ett studiebesök
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildinig inom bl a hotell- och restaurangbranschen
Rättsnotarieutbildning vid ÅA ger god grund för JK-examen
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling
Till frågan om samordning och profilering av Åbo Akademis ekonomutbildning
Nya krav på kompetens för arbetare inom socialvården
Nordiskt människorättsperspektiv i juristutbildningen
"Är det så här vi är" : om utbildning som normalitet och om produktionen av studenter
Börjar grundbulten rosta? : en debattskrift om grundutbildningen i högskolan
Planering för högre utbildning och forskning i Storbritannien och USA : rapport från LPS:s studieresa i februari 1982
Bildningsaspekter i högre utbildning : med fokus på professionsutbildning
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Arbetsvetenskap som utbildningsresurs : forskningsanknytning till personaladministrativ och annan arbetslivsinriktad högskoleutbildning
Sågverksindustrien : en ny yrkesteknisk högskoleutbildning
Värdera högskolan : sju inlägg om verksamhetsvärdering
Högre utbildning : funktion och struktur
Utbildar universiteten idag allt för många doktorer?
Geovetenskap vid svenska universitet och högskolor
Högskoleutbildning på svenska i Finland : en strategi
Kostnadsanalys i högskolan : andra delrapporten från UHÄ:s per capita- projekt
Utbildningsmålsättningar, utbildningsval och akademiskt välmående hos finlandssvenska elever
Teknologer och civilingenjörer : erfarenheter av utbildningen vid LTH
Studenterna tvingas idag skynda genom universitetet
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2015
Dokumentation och statistik om högskoleutbildning : betänkande
Det är aldrig för sent!
Att ändra kurs : högskolemässighet inom yrkesinriktad högskoleutbildning
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Vårterminen  1983.
Åboforskning på hög nivå
Meningens motstånd : 29 studenters perspektiv på humaniora
Universiteten och kompetenslandskapet : effekter av den högre utbildningens tillväxt och regionala spridning i Sverige
Framtiden för vår Ekonomisk-geografiska institution
ÅA-program i datateknik tryggar tillgången på ingenjörer i regionen
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Tvärvetenskaplighet i utbildning och forskning : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 2 september 1999.
Högre kyrkomusikerutbildning (Ky 79) : förslag från UHÄ:s arbetsgrupp för översyn av den högre kyrkomusikerutbildningen
Eftergymnasiala yrkesutbildningar : beskrivning, problem och möjligheter : betänkande
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan Arcada och Helsingfors universitet
Högskoleutbildning för storhushåll, internat och kostterapeutisk verksamhet : förslag om revidering och förlängning för kost- och näringsekonomi samt om yrkesteknisk högskoleutbildning för storhushåll och restaurang
Ekonomlinjen, förvaltningslinjen, linjen för personal- och arbetslivsfrågor : slutbetänkande från AU-gruppen
Hantering av frågor rörande värdering av utländsk högre utbildning m.m
Nystart för arbetslösa : KOKE erbjuder alternativ för högutbildade utan jobb
"Den bistra sanningen" ur ett högskolepedagogiskt perspektiv
Fysik i Lund behandlar lundafysikens utveckling under universitetets första 300 år alltifrån starten, då hela verksamheten bestod av undervisning i form av föreläsningar, via en period då forskningen kom igång på allvar och väckte internationell uppmärksamhet, till den snabba expansionen efter andra världskriget. Bland mycket annat berättas om professorn som köpte sin professur på avbetalning, två värmlänningar som började som fysikstudenter men som blev berömda inom helt andra områden, biskopen som bytte hus med naturvetarna, de första studentskorna som läste fysik i Lund, forskaren som sökte efter en förklaring till grundämnenas egenskaper och fann en av fysiken fundamentala konstanter, nobelpristagaren från Lund som fick priset när han flyttat till Uppsala, flygdoktorn som grundade ett stort industriföretag, kärnfysikerna som skickade upp ballonger i stratosfären och byggde acceleratorer i källaren, nobelpristagarens son som blev fånge i ökenkriget och kom till Lund och uppfann bläckstråleskrivaren och utvecklade ultraljudsdiagnostiken.
Teknik och naturvetenskap i högskolan : diskussions-PM från UHÄ:s planeringsberedning för utbildning för tekniska yrken samt för de matematisk-naturvetenskapliga och de tekniska fakulteterna
Utbildningen bör komma närmare verkligheten utanför universitetet
Finansieringen av den högre utbildningen
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
"Utmanande men intressant" : studenters åsikter om tvåspråkig utbildning vid Vasa universitet i ljuset av språkvärdering
NPM-fenomenet och högre utbildning i Indien : en fallstudie av ett privat college i Kerala
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1984.
EG-domstolen "dold" instans med unika maktbefogenheter
Högskoleutbildning javisst, men med vem och för vad? : genusperspektiv i praktiknära forskning i högre utbildning
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Utvärderingen av KY : delbetänkande
Vägen till yrkeskompetens : hur syns pedagogiken i den professionsinriktade högskoleutbildningen?
MTM-studerande i Vasa besvikna : offrade mycket och fick litet
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Svensk högskoleutbildning kräver medveten satsning
Att arbeta i högskolan : utmaningar och möjligheter
Universitet och högskolor i 1960-talets samhälle : riktlinjer och förslag till utbyggnad. 6
Forskning om lärande i högre utbildning : en översikt
Studieavgifter i högskolan : betänkande
Högskolan bortom Bologna : internationaliseringen av högre utbildning
Academia adulta : observationer av högskolesystemet i spänningsfältet mellan vetenskaplig bildning och yrkesutbildning
Didaktik för ingenjörslärare : konsten och glädjen med att utbilda ingenjörer
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen
Efterfrågan efter "nytta" hotar vetenskaplig integritet
Akademisk frihet
Virkprofessorn broderar ut
ÖH profilerar sig i hela Svenskfinland
Informationsförvaltning ur ett studentperspektiv
Fler kvinnor än män gradueras
Alarm för Ekonomisk geografi
Kvalitetssäkring och examenstillstånd i högskolan
Nya undervisningsformer, fortbildning för lärare förbättrar ÅA:s utbildning
På universiteten möts den svarta och vita verkligheten
Historik över 30 år av arbete för universitetsutbildningen i Österbotten : Svenska Österbottens högskoleförening r.f. 1969-1999
Eldriftteknisk utbildning i högskolan
Hållbar utveckling som utmaning : nya pedagogiska verktyg behövs
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling inom verksamhetsförlagd utbildning
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Från examen till arbete : en uppföljning av innehåll och relevans i utbildningar vid Lunds universitet
Korvstoppningen fortsätter
Svenska universitet : lärdomsborgar eller politiska instrument?
Undervisningen förnyas
Utbildning för invandrare i Finland
Karl Åkerman efterlyser biomedicinskt centrum
Den högre utbildningen : ett fält av marknad och politik
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2005-2007
Den akademiska friheten under frihetstiden : en sammanställning
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kvalitet i högskolan : rapport från ett seminarium i september 1980.
ÅA-kanslern ser utmaningar, inte hotbilder: Den svenskspråkiga utbildningen mår bra
Finland har helt "plottrat bort" den postgraduala fortbildningen
Inte för många studieplatser : samordningsdelegationen undersökte högskoleutbildning på svenska
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammandrag.
"Det är ur görandet tankarna föds" - från idé till komposition : en studie av kompositionsprocesser i högre musikutbildning
Remissammanställning : AU-gruppens principbetänkande "Högskoleutbildning för administrativt och ekonomiskt arbete" (UHÄ-rapport 1979:25-26)
1945 års universitetsberedning. 5, Examina och undervisning, universitetsstatistiken
Österbotten. 1999 : Det svenskösterbottniska lyftet: årsbok
Yrkesteknisk högskoleutbildning för plast- och gummiindustrin
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
