http://www.yso.fi/onto/yso/p3396 globala problem
globala problem globala problem
Maailma kansainvälisten suhteiden tutkimuksen haasteena : juhlakirja professori Harto Hakovirran täyttäessä 70 vuotta
Farliga trender
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Afrika på bordet
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Rapporten som väckte världen
Mästarens återkomst : en essä om vår tids utmaningar och samhällsvetenskapens möjligheter
Global folkhälsa : tar vi vårt ansvar?
Världens mat
Om mänskliga rättigheter och skyldigheter
Världens klyftor och broar
Global nedräkning
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
En behärskad nerväxt - eller en våldsam?
Den globala konflikten om miljön och framtiden
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Liikettä linnunradalla? = Liv på Vintergatan?
Nya perspektiv på säkerhet. Finlands internationella miljösamarbete
Kostnads-nyttoanalysens användbarhet : en utvärdering av analyser gällande global uppvärmning
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Att utrota hungern från världen - en av vår tids största utmaningar
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Tillståndet i världen 2002
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Vi har viktigare drömmar : filosofen Thomas Wallgren ger sin syn på miljöfrågor och globala problem
Världsbanken och kampen mot fattigdomen
EU och den globala krisen
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Hur bekämpa hunger?
Barnhälsovetenskap
Miljöfrågans uppgång - och fall?
Fattigdom utan gränser
Rikedom är ett lika stort problem som fattigdom
Världen är rutten
Bangladesh i förändringens tid
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Grundläggande studier i hoppfullhet och hopplöshet : roman : [Imagines revolutionära fantasier]
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
En värld : globaliseringens etik
"Det här är en katastrof"
Kan Finland lära andra?
