http://www.yso.fi/onto/yso/p3395 hungersnöd
hungersnöd hungersnöd
Den svåra vandringen
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Matbristen gör sig påmind
På flykt i södra Sudan
Havets stjärna : farväl till det gamla Irland
Svart potatis : den stora svälten, Irland 1845-50
Världens dystraste aidsstatistik
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Svält och politik
Livsmedelsbrist på väg
Begränsat undersåtliga bönder
Nödåret
Den stora hungersnöden i Livland 1695-1697 och svenska kronans ansvar
Världens mat
Den afrikanska familjen försvinner
Mat för miljarder
Ett satans år : Norrland 1867
Svält
Världssvälten lurar om hörnet
Nödbröd i Kajanaland
Hungeråren på 1600-talet utplånade hela socknar : ett dyster trehundraårsminne
Torka
Småbrukarvänlig matproduktion Afrikas framtid
Gulag och glömskan : Rysslands tragedi och västvärldens minnesförlust under 1900-talet
Vilken vän : en bilderbok från Tanzania
Världssvälten skall halveras
Från hunger till farsot
Svält och politik : livsmedelshjälp till den unga sovjetstaten
Var för uppstår en akut matkris varje år?
Plundering, svält, förgifting
Jordbruket i världsekonomin
Agnes barn dog av svält
Kongl. Collegii Medici kungörelse, om sådane ämnen til föda i hungers-nöd, som inom Riket lätteligen kunna af menige man anskaffas
Maten, makten & girigheten : TV-serie om global matförsörjningmiljö, befolkningsfrågor och ekonomi
Afrikas dåliga start
Järnskallen
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
1847 lämnar fartyget Havets stjärna Irland. Landet är sargat av hungersnöd och många är de som sätter sitt hopp till ett nytt liv i Amerika, fartygets slutdestination. Passagerarna ombord är en brokig skara, sammanlänkade på ett mystiskt sätt och mitt ibland dem finns en mördare besatt av hämnd.
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Hungerskatastrof under uppsegling : Etiopien hotas åter av en allvarlig hungersnöd
Hungerns olika ansikten
Mat först : bakgrundsinformation om näringsproblemet
Jordens fattigdom : armodsbalansen - utvecklingsländernas dilemma
Stor hungersnöd lärer det väl blifva : Johan Henrik Franzéns dagbok 1864-1868
Varför svälter Sahel? : modern forskning kring Västafrika
Hjälpen nådde Etiopien
Näktergalens död : [kriminalroman]
Svält och kolonialism : hur tredje världen underutvecklades
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Statsmakten och hungersnöden
Bättre resultat än väntat : Hungerdagen inbringade 13,6 miljoner
Torka och samhälle : en studie över individens och samhällets stressfaktorer i Niger och norra Nigeria under 1900-talet
Mao och den stora svälten
Ur armod och ur ödemark : Historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Uleåborg och Kajanaland den 20-23 maj 1982.
Vilken vän : [en bilderbok från Tanzania]
Abstrakt.
Har vi ansvar för de svältande
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
"Det här är en katastrof"
Statistiken, människan, konungen
