http://www.yso.fi/onto/yso/p339 bli återställd
bli återställd bli återställd restitution (medicin) konvalescens
Är det någon där?
Sociala nätverk och socialt stöd i återhämtningsprocessen från alkoholmissbruk
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Döden gav mig livet : min resa från cancer till nära döden-upplevelse och läkning
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Svart stig
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Deras ryggar luktade så gott
Viskar ditt namn
När jag var osynlig
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Farväl för nybörjare
Sorgen bär fjäderdräkt
Sommaren utan män
Redan död
Svart stig : spänningsroman
Fyrvaktaren
Okuvad trots en överdos av elände
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Mannen i mörkret
Livsfarlig utsikt : roman
