http://www.yso.fi/onto/yso/p3391 befolkningsproblem
befolkningsproblem befolkningsproblem överbefolkning
Spänningsfält i Europeiska unionen
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Socialhistorisk översikt
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Människan eller livet : finländsk pessimism, del 1.
Läget i världen : FN rapporterar om mänskliga rättigheter och mänsklig utveckling. 2001.
Fattigdomen minskar om barnen mår bra
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Mat för miljarder
Pentti Linkolas framtidsvisioner
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Rum för oss alla?
Utlänningsutredningens betänkande. 2, Invandringen : problematik och handläggning
Överbefolkningsmyten
Gymnasiegeografi. Riskernas och möjligheternas värld
Alla älskar en rejäl torka
Tillståndet i världen 2002
Romerna och den stora förändringen
Leva på Grönland
Civilisationens åtta dödssynder
Sammandrag (s. 121).
Femtusen miljoner invandrare : befolkningstillväxt
Marginalitet : ett socialt dilemma
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Geo : geografi för gymnasiet. 3, En riskfylld värld : de globala miljöfrågornas geografi
Kris i befolkningsfrågan
Bangladesh i förändringens tid
Kan jordklotet försörja den växande befolkningen?
