http://www.yso.fi/onto/yso/p3397 ordningspolis
ordningspolis ordningspolis
Summary.
Sammanfattning (s. 9-18).
Frihetsberövanden och polisen : en utvärdering av lagen om tillfälligt omhändertagande
Kameraövervakning : slutbetänkande
På patrull med shariapolisen i Aceh
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af herr guvernören öfver länet den 18 Augusti 1876.
Närpolisen som uttryck för ansvarsfördelningens strategi
Kungliga politi- och brandkommissionen : studier rörande Stockholms stads politiväsen under 1700-talet
Sammanfattning (s. 9-10).
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Barn behöver vuxna förebilder : Samtal med kommissarie Jan Nordin
Polisväsendet i Stockholm 1776-1850
Utvidgade möjligheter att avlägsna deltagare i en ordningsstörande folksamling m.m
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af guvernören öfver länet den 26 Oktober 1903.
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad
Sammanfattning (s. 11-22).
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
