http://www.yso.fi/onto/yso/p3392 problem
problem problem
Strypta gränser håller arbetslösheten hög i Gaza
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
En man som heter Ove. Del 2
Läkemedelsbehandling av en besvärlig patient
Sara och Sami flyttar ihop
Det handlar om stålar : om brist på pengar och pengars brister
De fattiga - experter på fattigdom?
Sammanfattning.
Kvinnan som stal mitt liv
Synpunkter på de svenska huvudstadsförsamlingarnas särskilda problematik
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Ryssland som en knarkare
Hvita slafvinnor eller den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Mänskligheten vid skiljevägen
Alushankintojen rahoitusongelmat : varustamoelinkeinon esitykset tilanteen parantamiseksi = Finansieringsproblem vid fartygsanskaffningar : rederinäringens förslag till förbättring av situationen
En oas för stadens unga
Den som älskar något annat
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Depressiv kärlek : en social patologi
Psykiska symtom med medicinska orsaker
Plato - inte Prozac : låt filosofin visa vägen genom vardagen
En påve för en global era?
Internprissättning i multinationella företags beskattning
Som om jag själv gjorde något
Än klappar hjärtan. Del 1
Ut ur tunneln : om att leva tillsammans med en missbrukare
Vägskäl
Esterna har inte råd med barn
På livstid : roman
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
Den gemena marknaden : om ekonomisk tillväxt, EEC och social utstötning
Några svårigheter i svensk grammatik för finsktalande
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
På plats : reportage från nollnolltalet
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Det gäller os alla
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
En man som heter Ove. Del 1
Gatans ungdom fann Frälsningsarmén
Rikedom är ett lika stort problem som fattigdom
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Mannen i hissen : och andra tankenötter för laterala tänkare
Indien i stort och smått : ett u-land under 30 år 1950-1980
Bullshit! : de tio dummaste myterna om varför en relation inte kan hålla
Kreativitet för livet : lär dig använda dina problem, de är nyckeln till din kreativitet och vägen till dig själv
Många utslagna i Hervanta
Känn din hund - och dig själv
Matematiska utmaningar : en kurs i problemlösning
Utsatta ungdomar berättar: Svårt var det hemma, värre kan det vara här
Kan Finland lära andra?
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Lärkulla föremål för ryktesspridning : direktorn medger probelm, men säger att de är under kontroll
En ny tidsera har inträtt
Hemlöshet : fattigdomsbevis eller välfärdsdilemma?
Allmänningens tragedi
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Familjeorienterad barnhälsovård
När ett företag växer... : en undersökning av organisatoriska tillväxtproblemen vid LKI Käldman
Tisdagskvinnorna
Saker min flickvän och jag grälar om
Rubens skulle ha älskat mig!
Ungdom som samhällsproblem
Springa på vatten : transit Grekland : om flyktingar och immigranter i EU:s utkant
Luftslott
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Regissörens kamp: Filmskaparens behov att berätta : Med kortfilmsmanuset "Brännmärkt" som utgångspunkt
Ansvar och vägval : blivande och erfarna socialpedagogers föreställningar om ungdomar med sociala problem
Natthärbergsghettot i Hertonäs... helvetets förgård eller social inrättning?
Alla familjer är psykotiska
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Boken som ger dig bättre sömn
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Av en annan värld
Ungdomsproblem : En kartläggning över ungdomarnas kunskap i att söka hjälp
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Soppkökens Bosnien och historien om två kappsäckar pengar
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Britt-Marie var här
Hjärtat i vår vänskap : roman
Privata initiativ för ökad lag och ordning : olika europeiska versioner av "vi", "dem" och staten
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Röstproblem hos präster : förekomst och riskfaktorer
Socialpsykologi för socialt arbete
Bara svammel om sameslöjd
Jämtlandssamernas syn på sin livssituation och framtiden : blandäktenskapen ett hot mot den samiska kulturen : "snart finns det inga helsamer kvar"
Än klappar hjärtan
"Som att åka bergochdalbana" : En kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Fallgropar i outsourcing av business- och it-processer : hur motivera och styra outsourcingförhållandet mot ett riktigt strategiskt partnerskap?
Skydda dina krukväxter
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Utslag av oro : roman
Socialt arbete
Att stärka självkänslan hos ungdomar med psykisk ohälsa  : En handbok för professionella
Sociala problem eller framtidsbärare? : Hur ungdomar konstrueras som social kategori i massmedierna
Fattigdom enligt SIDA
Interna kommunikationsproblem och utmaningar i greenfield investering : fallet Stadium
Än klappar hjärtan. Del 2
Livskvalité är syltmunk till kaffet en nykter dag
Rapporten som väckte världen
Den glömda valsen
Vilda västern i en ekoby?
”Som att åka bergochdalbana” : en kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Valpvardag : en bra start på ett långt hundliv
Behovet av hjälp växer
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1988/89
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Nöden i Lund : en etnologisk stadsstudie
Hundar - olika som bär
"Inte är det ett normalt liv, inte när man blir äldre och får plågor" : Vi behöver stt system som tolererar störningar
Kungens hologram
Fattigdom i öst
Torsdagarna i parken
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Om översättning av idiom : idiom i Tove Janssons roman Den ärliga bedragaren och i dess finska översättning
Du förstör vår relation : 20 sätt att förstöra en relation - och strategierna för hur ni kan reparera den!
Matematikundervisning utifrån ett elevperspektiv : "det är klyddigt"
Att utrota hungern från världen - en av vår tids största utmaningar
Sälarna och myndigheterna våra största problem
"Då skägget är långt" : bostadslösa män beskriver sin vardag
Hemlöshet
Adressat okänd : om hemlöshetens bakgrund, orsaker och dynamik : delbetänkande
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Kulturen får vänta
Centralasiens intellektuella: Mänskor i koppel
Vassa föremål
Texter om PBL : teori, praktik, reflektioner
Fattiga och vanlottade på 1980-talet
Arbetsförhållanden och sociala problem i fyra finlandssvenska landsortskommuner i belysning av intervjumaterial : en preliminär rapport
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Relationella perspektiv på psykoterapi
Livet bland de döda
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
"Det borde ju vara rättvist!" : en kartläggning och analys av det finlandssvenska familjearbetet utifrån ett nyinstitutionellt perspektiv
Eliten känner inte gemensamt ansvar
I nordöstra Thailand är de kristna fattiga men rikt välsignade
Mitt liv som gift
Världen är rutten
I väntan på Bojangles : roman
Asiatiskt drama : en undersökning om nationernas fattigdom : politiska problem i Sydasien
Asunnottomuus Helsingissä / Bostadslösheten i Helsingfors
Psykisk ohälsa hos ungdomar : En kvalitativ intervjustudie om samtalshjälp för ungdomar i kris
Den besvärliga fattigdomen
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Psykosocial konsultation i norra svenska Österbotten
Sirkka och byråkratins mellanhand
Frankrike går till val
Sov nu för fan
Lagets stjärna
Masa i helvetets förgård
Min familj och andra monster : roman
På besök i Suburbana
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Västtysklands problem
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Sydafrika: ännu en bit att gå
Barn, bovar och fyllisar : villabarn, höghusbarn och barn till föräldrar som krisar
Europas segrare och förlorare
Hemlös : en bok om Alexia Tarabotti
Om att förtjäna sin bostad
En behärskad nerväxt - eller en våldsam?
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Besökaren : spänningsroman
Japan slår dövörat till
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Illamåendet växer bakom kulisserna
Sociala problem som perspektiv : en ansats för forskning & socialt arbete
Kärlekens hus
Ett barns memoarer
Tillrättalägganden
Frihet, jämlikhet, socialbidrag : om mål och medel i Socialutredningen
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Höga klackar
När samhället vänder ryggen åt tiggarna
Dom kallar oss värstingar : om ungas lärande i mötet med skola, socialtjänst och polis
Filantropin, välfärdsstaten och alternativen
Analfabeten som kunde räkna
Alla dessa hemligheter
Kartläggning av röstsymtom och bakomliggande riskfaktorer bland personal på en passagerarfärja
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
