http://www.yso.fi/onto/yso/p3398 polisen
polisen polisen
Raseborgs Imd
Den tredje rösten
Det andra ansiktet : kriminalroman
Nordisk kriminalkrönika. 1975
Nordisk kriminalkrönika. 1973
Något om landskapet Åland och polisen
Maktens redskap : poliserna - åklagarna - domarna - advokaterna - vakterna
Lång väg hem
Offer utan ansikte : kriminalroman
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Barnens väg genom myndigheters utredningar av brottsanmäld barnmisshandel
Sammanfattning. - Summary.
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående en Police-Inrättning i Helsingfors : gifwen i Helsingfors den 21 Februarii 1826
Den farliga fabriken
Den centrala polisen : betänkande
Hämndens spel
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Sammanfattning (s. 7-13).
Från text till batong : om poliser, busar och svennar
Lilla Lena är polis
Mörkertid
När inget annat återstår
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Nationella samlingspartiets 29.11.1975 Herr Ordförande
Fler poliser - färre brott?
Straffprocessrätt för polisutbildningen
Biskopen klarade Polisskolans hanteringsprov med glans
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Klara, färdiga, dö!
En sammanhållen svensk polis : betänkande
Tiggaren
Män ur mörkret
Laga befogenhet : polisens rätt att använda våld
Sammanfattning (s. 11-22).
Två soldater
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet
Stad i brand
Polisers rätt att skjuta l
Plock ur Svenska Polisförbundets polistidning 10/95 och 1/96
Oanade konsekvenser : ett nytt fall för Lynley och Havers
Strategi för närpolisverksamheten : strategiska linjeringar och mål för utvecklingen av närpolisverksamheten och säkerhetssamarbetet
Tjockare än vatten : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
En bok om Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Efter ett rån flyr rånaren på en EU-moped in i parken dit bara mc-polisen Halvan kan följa efter. Sedan är Halvan med om en hastighetskontroll med laserpistol. En förare i en Mercedes vägrar att stanna. Men Halvan på sin mc hinner naturligtvis upp honom.
Polisskolans grundstudier 1 ute på nya äventyr
Dödlig avundsjuka
Här kommer mc-polisen
Från tempusböjning till trafikövervakning : en fallstudie om svenskundervisning vid Polisyrkehögskolan
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
Deckarboken
Utökat polissamarbete i Norden och EU : betänkande
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Svenskspråkig utbildning
Och sen då?
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Nyårsafton 1976 i New York. En snöstorm har plötsligt dragit in. Mitt i fyrverkerierna hörs två pistolskott från Central Park och en ung kvinna hittas skjuten. Sökandet efter gärningsmannen för samman en brokig skara New York-bor. Rika arvingar, punkare, knarkare, journalister, poliser och pyrotekniker, alla kopplade till varandra genom den skjutna flickan. Men den stora urladdningen kommer den 13 juli 1977 när strömmen går och hela New York slocknar.
Årets polis har många roller
Några frågor som rör polisförvaltningen i landskapet Åland = Eräitä Ahvenanmaan maakunnan poliisihallintoa koskevia kysymyksiä
Verklighetens Wallander : intervju med Ann-Cathrine Engström-Käld
Stor i käften
Oanade konsekvenser : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Om sanningen skall fram : polisförhör med misstänkta för grova brott
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Bilder av polisarbete : samhällsuppdrag, dilemman och kunskapskrav
Sammanfattning (s. 11-15).
Omedelbart samarbete : en rapport om polisers handlingsutrymme vid handräckning enligt LVU och LVM
Polis i kris - har kommunerna kraften? : förslag om en effektiv lokal polis
Göra rätt : kravallerna
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Polisförhöret som kommunikationssituation
Det här är namnen
Förstärkt granskning av polis och åklagare : betänkande
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Män ur mörkret : [kriminalroman]
Polisvetenskap : en introduktion
Yrke: Polis : yrkeskunskap, motivation, IT-system och andra förutsättningar för polisarbete
Sömngångare
Framtidens polis : delbetänkande
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Nordisk kriminalkrönika. 1976
Skyddspolisens hemliga kupp
Häradslänsmannen har ordet : Bo-Sanfrid Höglund : troende och sjungande "sheriff"
Brottsbekämpning - mellan effektivitet och integritet : kriminologiska perspektiv på polismetoder och personlig integritet
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Gatuvåld i Stockholm City : seriebrottslighet, polisinblandning och brottsutveckling. En genomgång av polisanmälda ärenden 2011-2012 och jämförelse med början av 00-talet
Vår polis i Stockholms stadsmuseum : [mars-april 1967 Stockholms stadsmuseum]
En klurig kupp
Att släcka eldar : en organisationsstudie om hur olika polisenheter förebygger allvarliga våldsbrott och vad som styr deras val
Sammanfattning (s. 9-13).
En ny version av Här kommer polisbilen. Halvan är här polisinspektör Halvarsson. Vi får följa Halvan och hans kollega Dajana under ett kvällsskift. De griper en inbrottstjuv efter en jakt i ett villaområde. Sedan hjälper de till vid en trafikolycka och på kvällen tar de hand om en liten pojke som tappat bort sin pappa.
Vilja med förhinder : polisers samtal om kvinnomisshandel
Handlaren från Omsk
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
Memorandom : en spänningsroman
Kråke hjälper polisen
Svinen : thriller
300 anmälningar - en fällande dom
Mördande hetta : roman
Spelar skillnader i arbetsprestation mellan poliser någon egentlig roll?
Studieresa till Stockholm
Tryggare kan ingen vara : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Polisens befogenhet att bruka maktmedel och dess relation till nödvärnet - några reflexioner
Analys av revisionsmarknaden i Finland
På slaget tolv : spänningsroman
Blod på snö
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
Plock ur Svenska polisförbundets polistidning
I'm an Alien..
Christian håller huvudet kallt
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Institutionell kamp eller friktionsfri samverkan? : en kartläggning av polisens och socialarbetarens syn på samarbetet kring familjevåldsproblematiken
Berätta din sanning : en förhörsledares projekt i förhör med misstänkt person
Brott och tvångsmedel
Högklassig polisutbildning på svenska
Svenska- och tvåspråkiga polisföreningarnas höstmöte i Borgå
Göteborg 2001 : betänkande
En sista tillflyktsort för polisens allmänna befogenhet?
Tjockare än vatten
Fallet avslutat
Göteborgshumor
Förhörstaktik
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
Statens pensionslag och polistjänstemännen
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
Informatörer och infiltratörer : spaning i rättssäkerhetens intresse?
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Sammanfatning. - Summary.
Att bekämpa kriminella gäng : utvärdering av SGI-projektet
Inbrott i skolan
Polis : utställning med anledning av polisens 100-årsjubileum : katalog
Ordnande praktiker : en studie av status, homosocialitet och maskuliniteter utifrån två närpolisorganisationer
Köld : [jmjobring]
Falleri, fallera, falleralla : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Veckans poppis
Sammanfattning (s. 13-22).
Medierna - på rätt eller fel sida av polismuren?
Behandling av personuppgifter i polisens verksamhet : betänkande
Hälsa, arbetstider och säkerhet inom Polisen : redovisning av HASP-projektet
Är vi på rätt väg?
Brott kan ej styrkas : en polisroman
Låt den onde sova
Svenska lärare fängslade på Polisskolan
Någon annans skuld
"Även en brottsling känner kärlek till sanningen"
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Polisverksamhet i förändring : del 2 : slutbetänkande
Svarta lådan
"Fri rörlighet för alla utom polisen" : nordiskt kriminalpolissamarbete 1952-1968 med särskild hänsyn till samarbetsfrågorna mellan Finland och Sverige
Snö : [jmjobring]
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Här kommer nya polisbilen
Polisens attityder kan inte ändras över en natt
Sammanfattning (s. 17-32).
Den finska polisens användning av skjutvapen - juridiska aspekter
Nya polislagen uppe i riksdagen : nattväktarsamhället är nära
Polisverksamhet i förändring : delbetänkande
Ultimatum : en spänningsroman
Med sammanfattning på engelska.
1977 : [andra boken i Yokshire-kvartetten]
Gängbekämpning : om polisinsatser mot organiserad brottslighet
