http://www.yso.fi/onto/yso/p3407 okapi
okapi okapi
[Borgå stifts-nyheter 1835-1897]
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 3., 103-200
Sammandrag af Domkapitlets i Borgå härförinnan otryckta cirkulärbref (1725-1829) i alfabetisk och kronologisk följd
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
Den högstas underbara försyn wid ächta-wal, wördsamt eftersinnad, då vice notarien wid dom-capitlet i Åbo. ... herr magister Abraham Frosterus : samt ... jungfru Brita Catharina Arenia i förnäme wittnens samqwäm et kiärligit ächtaförbund med hwarannan inträdde, som skiedde i stapel-staden Åbo d. 7 Octob. 1744. Af brudens egen broder Gabriel Arenius
Sorge-fahna, öfwer ... h:r Henrici Petri Hasselgreens, ... oeconomi widh Åbo doom-kyrckia, ... hädanfärd: hwilken på sin resa, ... denne werlden valedicerade i Sund sochn på Åland den 26 februarii, anno 1676. och hans lekamen, ... til des lägerställe och hwijlokammar beledsagades den 18 martii nästföljande. Textus. Rom. 14: v. 7. 8. ... Af dess i sorgen qwarlemnade swågrar, til åminnelse vprättat
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Specialkatalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 2, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv, beskrifna och förtecknade
Sahl. her Gabrielis Lauraei oeconomi templi och notarii cons. eccl. i Åbo. Sidsta ... suckan, som skedde ... den 20. januarii, åhr 1681. ... författat aff hans ... broder O. Lauraeo
Handlingar till upplysning i Finlands Kyrko-Historia : med det Högwördiga Domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Consistorii eccleastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 1 flocken. Ifrån september månad år 1791, till april månads slut år 1804. N:o 1-100
Consistorii ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. 3. flocken, Ifrån April månad år 1808, till slutet af år 1812 : N:o 131-159
Dialogus connubialis, eller echta-kiärligit samtaal emellan ... herr Anders Netzelius wälförordnat notarius wed Strängnäs dom-capitel brudgummen; så och ... Margareta Edenia, bruden; til contrahenternes bröllopz fäst, som medh öflig solennitet fijrades och begickz i Strängnäs den 21 Novemb. 1701. Effter begiäran stält och sammanfattat vnder Coridons och Phyllidis nampn
Alfabetiskt register öfver domkapitlets i Borgå tryckta cirkulärer, ifrän början af år 1830 till slutet af juni 1870
Utdrag ur Dom-kapitlets i Åbo circulaer-bref : inhållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 2 flocken. N:o 101-130
Klage-sång, öfwer ... h:r Henrici P. Hasselgreens, fordom wälförordnade oeconomi widh doom-kyrckian i Åbo, dödeliga frånfälle; hwilken födder til de[n]na werlden åhr 1635 den 1. maii, och på sin reesa stadder, vthi en saligh stund igenom döden hädanskildes i Sund sochn, åhr 1676 den 26 februarii; hwars lekamen sedan ... til sin hwijlokammar i Åbo doom-kyrckia den 18 martij nästföljande beledsagades, ... dem i sorgen qwarlemnadom til tröst och hugswalan, efter begäran sammanfattat af Olao S. Hartman, alumno regio. Siunges vnder melodie Hemligh stodh iagh en morgon, etc
[Borgå cirkulärer 1830-1870].. 2., 51-102
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 1, Konungabref 1678-1750
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : N:o 143-147
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. II, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv
