http://www.yso.fi/onto/yso/p3402 motiv
motiv motiv
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
Provokation : om konst som upprör
Den hinduiska gudavärlden : i indisk konst och litteratur
Träd
Den nya barnboken : översikt av 1960-talets svenska barn- och ungdomslitteratur
En motivkrets i Topelius' vaggvisor
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
Fänrik Ståls sägners Finland : ett inlägg till Henrik Schücks Runebergs-framställning
En fallstudie om faktorer som påverkar språkliga val i tvåspråkiga familjer i Vanda
Teaterpublikens motiv : en studie om varför Teater Viirus publik går på teater
Svenska gummistövlar
Livet en dröm : minnen
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Carl von Kügelgens resa i Finland 1818 : en bildkrönika
Telefonsamtal
Teckna hjältar & monster
Vasarenässansens porträttkonst
Teckna drakar
Fri flykt framåt
Dödens och djefvulens gestalter i den bildande konsten
Teckna och måla pinuppor i retrostil
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Teckna vilda djur
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
I Fridolins spår
Det som inte dödar oss
Diktarfantasi och eld : en litteraturvetenskaplig undersökning under jämförelser med ett rättspsykiatriskt material. Del 1
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
August Blanche som stockholmsskildrare
Tystnaden
Jesu liv i konstens mästerverk : med nya testamentets ord
Heidenstam och Runeberg : ett bidrag till belysningen av Heidenstams fosterländska diktning
Synergier vid företagsköp : case: OP-Pohjola
Runeberg - ett föredrag
Sankta Anna : Jesu mormor : kultgestalt och insprirationskälla
Från Saarijärvi till Hangö-udd
Idrott i barnböcker : idrottsliga, litterära, sociala och pedagogiska tankar från förr och nu i anknytning till idrottsmotiv i skönlitterära barn- och ungdomsböcker
Gammaltestamentliga berättelser : i ord och bild
Människans anlete
Förlorad morgon
Bildstenar
På båda sidor om skärmen : en etnologisk analys av dataspelande
Några tankar kring mynt och sedlar
Det röda fältet
Förhistorisk nordisk ornamentik
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
Trädgården som litterär genre : en presentation av anglosaxiska garden writers
Motivet solidaritet - förräderi i Runebergs tidigare episka diktning
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Hemma hos Matisse : miljöerna, Medelhavet, människorna, maten, målningarna
Bibliska motiv i Runebergs första samling Dikter
"Ett nytt språk" : om ett motiv i dikt och språkteori
Motiv och behov bakom vallfärdsturism
Sommaren utan regn : roman
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Teckna människor
Romanen och evangeliet : former för Jesusgestaltning i Pär Lagerkvists prosa
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
"Men ögat talte" : en studie i en skalds sätt att skildra blickar
Fattigdomen i Vårt land
Minnet av det förflutna : motiv i den moderna historiska ungdomsromanen
Det slutna rummet : sex kapitel om Lars Noréns författarskap 1963-1983
Bibliska gestalter i folkens diktning : legender och folksagor
Guld och azur : en introduktion till ikonografin hos kristusikoner och festdagsikoner
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
Den lilla bokhandeln i Paris
Några finländska Jobframställningar och deras sammanhang
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok sammanställd på uppdrag av Nordiska museet och Svenska Kennelklubben
Ur vinterarkivet : roman
Den kärlekshistoria som gick att få till
Teckna steampunk
Lär dig teckna fantasy : [skapa fantastiska fantasykaraktärer]
Lär dig teckna dinosaurier
Naturen som livsrum : ekologiska perspektiv i modern litteratur och bildkonst
Runebergs två fosterland
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Den som finner : roman : [en Bill Hodges-thriller]
eWOM i social media : fokus på tre aspekter av eWOM
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Uppslaget till Graven i Perrho
Vägen till landet som icke är : en essä om Edith Södergran och Rudolf Steiner
Målarkonstens mästare
Så ritar du djur : steg för steg-instruktioner till mer än 25 stora och små djur
Huset vid sjön
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
En bok om hur man tecknar människor. Man får öva på att teckna delarna var för sig för att sedan lägga ihop dem till en hel kropp. Även om hur man skuggar för att framhäva formerna på människokroppen samt hur man undviker de fallgropar som är lätta att hamna i.
Två ledmotiv i Henry Parlands "Sönder"
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Att amma : en vårdvetenskaplig studie om det vårdande momentet i amningsakten
Ur Vårdbergets litteraturhistoria
Bildens funktion i kyrkans undervisning
Sådan kärlek till blommor
Boken om pärlplattor
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Den blå klänningen
Roll, retorik och modernitet i Bertel Gripenbergs lyrik
Konsten att fotografera ditt barn : inspirerande idéer för dig som vill fånga och bevara de första åren
Guldörnen och duvorna : fågelmotiv hos Strindberg
Äiti = Kära mor
Ön i världshavet
Blicken och rummet : en studie av kvinnan hos Helene Schjerfbeck och Vilhelm Hammershøi
En fredag vid middagstid : meditationer inför korset
Sommaren utan regn
Handbok i att teckna manga. Grunderna i mangastilen gås igenom och övningar i att teckna karaktäristiska egenskaper såsom ögon, hår och kläder presenteras. Även om passande verktyg och material.
En sista biltur och In transit : två monologer av
PÄÄKAUPUNKI MITALEISSA : Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Bibeln som litterär inspirationskälla
Lär dig teckna sagofigurer : [lär dig att teckna figurerna i dina favoritsagor]
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Bilderboken som skildrare av barns världar : motiv, genus och bilder i Pija Lindenbaums bilderböcker
Rita lätt : fantasifigurer
Att vara medmänniska i den nya tekniken : en socialpsykologisk studie om hur internet används för att hjälpa andra, om volontärernas motiv och deras värdegrund
Samla motivfrimärken
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Om livet är dig kärt : en vårdvetenskaplig studie kring egenvård
Skapelseteologi : en studie av teologiska motiv i Gunnar Edmans texter
Norden i den ryska skönlitteraturen
Filosofi och motivforskning
Konsumentens motiv vid köpet av ADSL-anslutning
Törst
"Kattkvinnan" Edith Södergran
Stora kärleksmyter
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
En svensk harlekinad : narren som litterärt motiv hos Carl Jonas Love Almqvist, Hjalmar Bergman och Lars Forssell
Många skäl att bli frivillig
Akvarell för alla : steg-för-steg
Konstguiden : myter och symboler
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Jesus utmaning för judiska konstnärer
Det vackraste på den svarta jorden
Lär dig teckna fantasy : lär dig rita drakar, troll, monster, hjältar
Outsourcing av rekrytering : jämförelse mellan Finland och Sverige
Spjutet, vattenfågeln och plantan i Runebergs diktning
Hans pensel fångar bibliska ögonblick
Myter och motiv : essäer om litteratur
Miriam om natten
Ett par från Stjärnfallsvägen
Teckna djur
Misstag i Moskva
Hällmålningarna : en ny synvinkel på Finlands förhistoria
Hjärtat i Runebergs diktning : föredrag hållet vid Runebergsällskapets i Åbo årshögtid 5.2.1956
Kärleken & döden
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Dagens gärning i konsten
Venushår
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Storälgar : möten i storoxarnas land
Spadarvet : mitt lilla lantbruk : 17 målningar med text
Konsten att teckna rörelse
Lär dig teckna fantasy
Lär dig teckna djur : en steg-för-steg-guide till fantastiska djurbilder
Människor i arbete : 100 arbetsbilder från forntid till nutid i urval och kommentar
Rita lätt : ansikten
Affärsänglars val av investeringsobjekt : en analys av faktorer som påverkar under gallringsskedet
Frödings sociala diktning
Konsten att teckna människor
Den glömda trädgården
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Hemlöshet och fosterland hos Runeberg
Memento Metropolis : en konstutställning om staden och minnet
Rörelsen : den andra platsen
Staden - skön vision eller skräckscenario
Ulf Wahlberg : ett konstnärskap
Opera : död, dårar och doktorer
Lejonets barn : gudstro och människouppfattning i Karlfeldts diktning
Genesis och Jernet : ett möte mellan Sara Lidmans Jernbaneepos och bibelns berättelser
En bok om hur man tecknar rörelse, såväl människors som föremåls. Råd om teknik, material, perspektiv och tyngdpunkt m.m. Avsedd för såväl nybörjare som mer erfarna.
Runar Schildt : flykting hos konsten
Med sammanfattning på engelska.
Speglingar : svensk 1900-talslitteratur i möte med biblisk tradition
