http://www.yso.fi/onto/yso/p3415 värdepapper
värdepapper värdepapper
Sammanfattning (s. 5-6).
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Värdepappershandel online : fokusering på förhållandet mellan förmedlare och kund
Finansiella instrument : lärobok
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, optioner, obligationer och andra värdepapper
Reavinst aktier och obligationer : slutbetänkande
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
Ändrade informationskrav på värdepappersmarknaden : delbetänkande
Kontraktsbrott vid köp av aktie : särskilt om fel
Börsnotering - regler och ansvar : en lärobok i börsrätt
Sammanfattning. - Summary.
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Shareholder value och dess inverkan på den interna styrningen
Sammanfattning (s. 11-19).
Förhindrande av insiderinformations missbruk
Skattehandboken för aktier och andra värdepapper
Prospekt : nya regler om prospekt m.m. : delbetänkande
Kombinering av projektfinansiering och värdepapperisering - strukturer och säkerheter
"Aldrig för sent att bli aktiesparare" : intervju med Vesa Puttonen
Minnesbok för innehafvare af Hypoteksföreningens obligationer = Muistokirja Hypoteekki-yhdistyksen velkasetelien omistajille
Den stora börskraschen
ABC för placerare
Vin som alternativ diversifieringstillgång
Kursmanipulation på värdepappersmarknaden
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Handel med finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Avkastningssamband och volatilitetsöverföring mellan CDS-, obligations- och aktiemarknaderna
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
Källskatt på utdelning och royalty till begränsat skattskyldiga : betänkande
Investeringsfonder : förvaringsinstitut, avgifter m.m. : slutbetänkande
Placeringsalternativ i ett längre perspektiv
Kungörelse, angående assignering : på Riksens ständers banque. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 19 aug. 1789.
Administration av finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Skyddsmetoderna i samband med fientliga maktövertaganden : en handelsrättslig studie av bestämmelserna i bolagsordningen och konsortiavtalen
Beskattning av personaloptioner
Finansiella konglomerat
Etik och gott omdöme
Options- och terminsavtal : en rättslig studie av handeln med standardiserade derivativa instrument
Sammanfattning (s. 11-17).
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Bättre förutsättningar för värdepapperisering
Aktieanalytikers rekommendationer som placeringsstrategi
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Information, förväntningar och aktiekurser : en studie av den svenska aktiemarknaden
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Lärobok i värdepappersrätt
Ett test av marknadseffektivitet på marknaden för STOX-köpoptioner i Finland
Hur påverkar uppsägningsnyheter företagens aktiekurser på den finska marknaden?
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Möjligheter för företag att utnyttja optioner och terminer
Aktiespararna rycker upp sig
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Telefonandelsbevis som placeringsobjekt
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Stadga och reglemente för et särskilt discont-werk : med Riksens ständers contoirs obligationer. Gifwen högqwarteret Borgo den 26 october 1789.
Sammanfattning (s. 4-5).
Momentum och kreditrating
Vad man bör veta om värdepapper : lärarmaterial
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Portföljstrategi baserad på nyckeltal på den finska marknaden
Värdepapperisering : rättsliga aspekter
Släng inte gamla aktiebrev
Obehörliga förfaranden med värdepapper : en studie över de civilrättsliga verkningarna av förfalskning..
OTC: guldägg och katastrofer
Värdepappersmarknaden i framtiden : betänkande
Beskattning av värdepapper
Aktiers röstvärde : betänkande av Röstvärdeskommittén
Sammanfattning (s. 9-16).
Kontobaserat värdepapperssystem : system- och författningsförslag 86-09-18
Kontorätt : rätt till kontoförda värdepapper
Fondplacerarens tajmingförmåga
Sammanfattning (s. 9-13).
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Aktiehandboken : lär dig spara i aktier
Fondmarknaden som finansieringskälla för näringslivet och värdepappren som investeringsobjekt
Ett placeringstips av värde
Skatt på kapital
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Hedgefondernas prestationsuthållighet i förhållande till deras storlek och ålder : en empirisk studie om finska hedgefonder
Traditionell industri trumf på illa örfilat Wall Street
Aktiespararens timing handbook : en praktisk handledning i konsten att använda teknisk analys i en aktieportfölj
Obehöriga förfaranden med värdepapper : en studie över de civilrättsliga verkningarna av förfalskning och annan oegentlighet beträffande löpande skuldebrev, växlar, checkar och bankböcker
Redovisning och beskattning av finansiella instrument : följder av olika sätt att klassificera tillgångar
Är försäljning av existerande aktier i samband med en börslistning förknippat med sämre långtidsavkastning?
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Svenska aktiebrev - före 1850 = Swedish share certificates - before 1850 = Schwedische aktien - vor 1850
Investeringsfonder : förslag till ny lag : delbetänkande
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Determinanter bakom prestationsförmågan hos värdepappersförmedlare
Minimum variance optimeringsmodellers prestation och tillämpbarhet i praktiken
Skatt på finansiella instrument
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Börsregler : handlingsregler för börs och OTC
Marknadsmissbruk : betänkade
Aktiemarknadsbolagets informationsgivning : särskilt om amerikansk och svensk reglering av selektiv information på sekundärmarknaden för värdepapper
Konsumentskydd vid finansiell rådgivning : betänkande
Värdeinvestering : F_SCORE
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Placeringar intresserar trots dalande aktiekurser
Optionshandboken : lär dig grunderna i optionshandel
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Regler för Helsingfors fondbörs andelslags verksamhet
Säkra din vinst i beskattningen
Sammanfattning (del 1, s. 15-35). - Summary (del.1, s. 37-51). - Résumé (del 1, s. 53-71).
Värdepapper och kontrolluppgifter : betänkande
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Fondförsäkringsfrågan : om livförsäkringar med anknytning till värdepappersfonder
Värdepapper 2008/2009 : regelsamling
En kombinationsstrategi för optioner
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Värdepappersmarknaden i EG och EES
Finansiell ekonomi i praktiken
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Skatt på aktier : handledning för beskattning av aktier, obligationer och andra värdepapper
Unit linked & skatter : svensk och utländsk fondanknuten livsförsäkring
Indexaktier : erfarenheter och synpunkter
