http://www.yso.fi/onto/yso/p341 sedvanerätt
sedvanerätt sedvanerätt landssed
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Privatisera arbetsskadeförsäkringen?
Konsumentsäkerhet och skadeanalys
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Rättsfall om arbetsmiljöansvar
Sammanfattning (s. 15-31).
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Sammanfattning. - Summary.
Iakttagelser rörande östlapparnas fångstlag
Avtalsrättens normer
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Slavisk efterbildning och renommésnyltning i finsk rätt
Till frågan om sedvanerättens natur
Handelsbruk 1964-1987 (del 8-9) : uttalanden av Svenska handelskammarförbundet och av Svenska handelskamrar
Arbetarskyddslagen : vägledning för tillämpningen
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Informell modifikation av traktater till följd av ny sedvanerätt och praxis : en studie mot bakgrund av FN-stadgans innovativa utveckling
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Nordisk rättskällelära : studier i rättskälleläran på 1800-talet
Personaljuridik
Försäkringsavtalsrätt
Grymma april : roman
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Samiska rättsuppfattningar
Mellan himmel och helvete
Samernas sedvanemarker : betänkande
Bortom all ära och redlighet : tattarnas spel med rättvisan
Sjukpenninggrundande inkomst
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
Om jordfästning : kyrkorätt och ritual
Rättsordningens byggstenar : om normtyperna i lag och sedvanerätt
Konfrontationen mellan skriven lag och inhemsk sedvanerätt i Finland
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Ideella rättigheter i digital miljö
De väljer att inte vara uppkopplade dygnet runt
Ur fångstnäringarnas sedvanerätt
Det folkrättsliga investeringsskyddet : en studie i u-ländernas inflytande på den internationella sedvanerätten
Mellan himmel och helvete : tankar, tal och handlingar på 1600-talet
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Från skattemannarätt till nyttjanderätt : en rätt[s]historisk studie av utvecklingen av samernas rättigheter från slutet 1500-talet till 1886 års renbeteslag
