http://www.yso.fi/onto/yso/p3418 finlandssvenskar
finlandssvenskar finlandssvenskar
Ny vår : Dikter - Femte samlingen
Lantbruket i det svenska Österbotten : tal i Purmo den 5.7.1952 vid en fest anordnad av den svenskspråkiga landsbygdsbefolkningen i Södra Österbotten
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
... för Dig!
Finlandssvenskarna
Vi är bedragare
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
SFV-kalendern. 2009, Årgång 123
SFV-kalendern 2016 : årsbok
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Svenska på stan
Johan Wrede om språkidentiteten: Helsingfors är en glesbygd i splittrat Svenskfinland
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2000 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2000 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2000
Den äkta finlandssvensken - projiceringar och självförhärliganden
Dikter : Sjunde samlingen
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Lyckligare på svenska?
Extremt platt och otroligt nära
Böcker som brinner och brister
Dikter : Fjärde samlingen
En vanlig finlandssvensk skola
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Väestörakenne
Karagott!
Skymning : Dikter
Finlandssvenskarna : en antologi
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 4
Ann-Mari Häggman: Vi kan värna om vår identitet utan att skapa konflikter
Att bada i finska går bra - i Pedersöre
Den svenskspråkiga befolkningen : åtta av tio bor i en tvåspråkig kommun
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Finns här inga desperados i ankdammen?
Bibliotekarierollen i förändring
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Skuggor och dagrar
Elfensten och andra visor
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Brev till Diana
Finlandssvenskarnas fundamentala rättigheter
Språkgränsen och minoriteterna i Finland svenskbygder omkg. 1600-1865
Polyfon biografi över Olof Enckell
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Den svenska nationaliteten i Finland
SFV-satsning på författare av läromedel
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Sara Jungersten : skriver för att förstå
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : första bandet
Finlandssvenskarnas kamp för nationellt fortbestånd : lägets allvar kräver svensk samling
Clas Zilliacus: Åboborna slår vakt om institutionerna - men kämpar inte
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
SFV-kalendern 2015 : årsbok
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Identitet och kultur
Slå vakt om det lilla samhället
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 3
Svenskfinland, go middag, vem är jag?
Finlandssvenskarna : en statistisk rapport
Du ärans och hjältarnas språk
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Det svenska Finland. Senare delen, folket och odlingen : andra bandet
En pigg och glad åldring
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
SFV-kalendern 2013 : SFV:s årsbok
Rasmus Teel ; Jord och hav II
Studentkullarna minskar inte
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Svenskfinland berättar
Svenska sångare 1916-1946 : en minnesskrift
Författarnas Österbotten. 5, Tema: läslust
Det svenska Finland. Förra delen, Bygden
Alltid på väg
Det var så roligt : Barnvisor med Gunilla, Benny och några Ekenäsbarn
Ett intimt möte med sjuttiotalet
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Skärseld : Dikter och dokument
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Saknad soldat : ett finlandssvenskt öde 1944
Hej eller hei? : det är upp till dig!
”Men du e ju suomenruotsalainen” : Framställningen av finlandssvenskar i finska TV-reklamer
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. 1
Moderat svensk
Vem är äkta finlandssvensk?
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Delat men ändå gemensamt
Låt adventsljusen brinna
Sol och stjärnljus : Dikter
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Pressröster från Sydösterbotten
Misskreditering, diskriminering, privilegiering : reflexioner kring önskemål om svenskans försvinnande från Finland
Enspråkiga lösningar garanterar en fullödig tvåspråkig service
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Dikter i urval. Första delen
I väntan och vaka : Dikter
I finlandssvenskarnas intresse
För bröder
Tal vid Centrets invigning
Musslans gåta : Barn från Brages musikskola sjunger sånger för barn av Ann-Catrin Wulff
Är modersmålet avgörande för hälsa oxh välvärd?
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Maltesarne : Ett världhistoriskt mysterium
Vid korsvägen : Dikter
Du sköna sång : finlandssvenska ballader
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Skogen och fältet : Dikter
Maximiliano kejsare av Mexico : skådespel i fyra akter och nio tablåer
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Pärlfiskaren : Dikter
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 2
Conrad-Emile : en brevsamling ur familjearkivet på Wärnhem
Den svåra vägen : Dikter
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Sånger och hymner
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
I brännpunkten mellan kyrkoliv och kultur
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Det svenska Finland. Senare delen, Folket och odlingen : första bandet
Vasasvenskarna. 1, Demografiska data
Vi behövs i Finland
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
Sammandraget
Mitt sommarlov
Pärlfiskaren ; Sol och stjärnljus
Samlade dikter. [1-5]
Guldnade blad : Några tal, uppsatser och dikter
Takt och ton i tiden :. instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Språk och nationalitet : kring ett meningsutbyte
Rytm och rim ; Nya sånger ; Ny tid
SvemaX till Borgå Campus 2010
Bertel Gripenberg - diktare in sin samtid
Benny's blandade
Finlandssvensk (in)tolerans
Sverige och det svenska Finland
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Författarnas Österbotten. 7, Tema: Österbottens natur
Ding dong dille : och andra visor
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Samlade dikter. [6-10]
Finlandssvensk katekes?
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Finlandssvenskarna 2009 : en statistik rapport
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Bryts vågen över finlandsvenskarna?
Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako? : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Invandrarminister Georg Andersson svarar på 6 frågor: "Finlandssvenskarna är språkligt gynnade men vi uppmärksammar deras särproblem"
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Vi dör inte ut
Välkomna till Svenskfinlands mittpunkt!
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Samarbetet mellan de finlandssvenska högskoleenheterna
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Pelaren : och andra dikter
Är du en riktig finlandssvensk?
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Dikter i urval. Andra delen
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Nostalgins fälla
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Social delaktighet
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
En rikssvensk i Mumindalen
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Från Kronohagen till Kyrkslätt : liten historik över Laurellska skolan
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Rapan brinndär : Visor på två sorters svenska
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Våga driva mål på modersmålet
Förklädd och naken : självporträtt, själsfränder, skrift
Lärjungaskola på svenska
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Författarnas Österbotten. 6, Tema: "De gamla hade mycket att berätta
Hur bli starkare tillsammans?
Österbotten : årsbok. 1997, "Ge mig en kalvo och några liuskor!" : Svenska och finska på arbetsplatser i Vasa ; Symbol och verklighet, en Kristinestadsvy från 1680
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Finlands svenska folkdiktning. 1.B, Sagor i urval : andra bandet
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Aspekter på svenska Österbottens historia
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
