http://www.yso.fi/onto/yso/p3413 motionsredskap
motionsredskap motionsredskap konditionsredskap
Balansboll : träna hemma
Steg för steg med stegräknaren
Sjöfararnas möjligheter till motion ombord
Träning på boll : 32 övningar för en starkare kropp
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Ett antal balansbollövningar avsedda att stärka musklerna och förbättra smidigheten samt öka koordinationsförmågan. Illustrationer med steg för steg-anvisningar. Även varianter på övningarna och förkortade program. Information om vilka övningar som ska användas för olika delar av kroppen samt tips om hur man tränar säkert.
