http://www.yso.fi/onto/yso/p3417 ålänningar
ålänningar ålänningar
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
En turistvärd
En lärare
En präst
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
En husägare
En sjökapten
En väverska
En veterinär
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Folket som inte sjunger om modersmålet
En fiskodlare
En jägare
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Hur levde en sjöman på 1800-talet?
En hästägare
Eddie Gordon : åländsk finkultur
Åländsk identitet
En arbetslös
En utflyttad
En mångsysslare
Med folk och fisk över Ålands hav
Den ålandska emigrationen : en socialhistorisk undersökning
Ett 130-årsminne : Åländska folkresningen 1808.
Ålänningarna och deras identitet : en enkätundersökning av ÅSUB våren 1999
Sundskarar hemma och borta
Till ålänningarna
Ålänningarna och deras identitet : en enkätundersökning av Åsub våren 1999.
De åländska kolonierna i Amerika
En inflyttad
I skuggan av välfärd : koherenskänslans betydelse för upplevd hälsa och graden av depression bland ålänningar
En återflyttad
En konstnär
En redare
En amatörskådespelare
Åland och ålänningarna
Hör stormarnas sus! : en samling betraktelser och artiklar
En båtägare
Ålänningarna och deras identitet
En husbehovsfiskare
En köksmästare
En sömmerska
Stenbådan : - ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Ålänningar i Arboga 1467-1529
En fågelskådare
Nettoflyttningsutbytet mellan Åland och Finland 1949-1953
36 stunder : en reportagebok om Åland
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
En pensionär
En tänkeskrift till ålänningar från ålänningar
Historiens roll i byggandet av en åländsk nationell identitet
Henrik Johan Gummerus och folkresningen på Åland 1808
Ålänningarna och finlandssvenskheten
En snickare
Den åländska stugan i äldre litteratur
Riksdagsmannen
Mellan ute och hemma
Ålänningarnas kunskap om den statliga verksamheten på Åland : en enkätundersökning
Emigranten och hennes dotter
Gener och strömmingen gör ålänningarna friskast i landet
En sjömansfru
Åland - hembygd och hemland
En fiskare
Frej Liewendahl : 1920-1930 : åländsk löparkung och Nurmi-besegrare
Berättelser om shopping (2005)
Bogsvall och kölvatten
En idrottare
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Ålänningarnas kultur- och fritidsvanor : en enkätundersökning utförd på uppdrag av kulturbyrån och jämställdhetsdelegationen
Attityder till droger och drogvanor på Åland : en undersökning om ålänningarnas attityder till tobak, alkohol och narkotika samt bruket av dessa ämnen
En föglöemigrants memoarer
Större möjligheter att påverka
Åländska studentlaget vid Åbo Akademi 1933-1993
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
En kulturarbetare
En författare
En läkare
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
De åländska hushållens inköp utanför Åland
En sångare
En sommarstugägare
Ålänningarnas kalkförsäljning till Stockholms stad åren 1506, 1518-1519
En gammaldansare
En äppelodlare
Åländska sjömän under andra världskriget
Gotland - ön i vägen
Åland, ålanningarna och sjöfarten
