http://www.yso.fi/onto/yso/p3425 lövträd
lövträd lövträd
Vandringslederna i Solböle : lövträdslederna : Solböle forskningsområde
Lärken och dess betydelse för svensk skogshushållning : the larch and its importance in Swedish forest economy
Träd
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Staffin wood supply : personaltidning för Stora Enso Wood Supply Europe
Lövskogens naturvärden
Länsvisa uppgifter om areal och virkesförråd för lövträd : Uppgifter baserade på riksskogstaxeringarna 1990-1995
Videbestånd ett alternativ i rening av avfallsvatten : erfarenheter av markfiltering i gårdsmiljö
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
Drömhem & trädgård
Produktion av lövfällande träd och buskar i täckrotsystem : problem och möjligheter
Trägårdsvännen : organ för trägårdsodlingen i Finland
Avenbok och andra exotiska ädla lövträd i Finland
Vägen till allén
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Allt om trädgård
För trädgårdens bästa
Trädgårdsnytt : tidning för svenska trädgårdsförbundet
Lövträden och fåglarna
Ädellövskog : ekologi och skötsel
Sprids almsjukan till Finland?
Löv- och lövblandbestånd : ekologi och skötsel
Lövträd och buskar
Amerikansk alm, Ulmus americana L. (Ulmaceae)
Japanska lönnar - Acer shirasawanum Koidz, Acer japonicum Thumb., Acer sieboldianum Miq., Acer pseudosieboldianum (Pax)Kom
Våra skogsträd
Ädla lövträd ger exotik i skogen
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Satsa på ädellöv
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Rödvårtsjuka
Träden och vi
Näsduksträd, Davidia involucrata Baill. (Nyssacaceae)
Träd och buskar på skyddzoner längs åkrar
Röjning, hyggesrensning och skogshöns
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar under deras blad- och blomlösa tillstånd jemte en kort framställning af trädslagens naturliga familjer
Gulbarkig hägg, Prunus maackii Rupr. (Rosaceae)
Björkar är mums för snytbaggen
Träd & buskar
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Timberjack review : intern tidning för medarbetare, återförsäljare och nyckelleverantörer
Lövtäkt i Sverige och på Åland : metoder och påverkan på landskapet
Ädla lövträd och specialvirke
Konsten att föröka växter
Fantastisk färgprakt
Skogsägares uppfattning om lövskogsbruk = Family-enterprise forestry - owners' attitudes to hardwood forestry
Ädellövskog : dess vård och skydd
Lövträd - resurs eller skräp
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
En historia på rim om Äskil som älskar träd. Han äter träd.
Wille : personaltidning för Kymmene oy:s enheter i Jakobstad med omnejd
Rotpriset för ädellöv varierar
Gör eget grillkol
Tankar om löftägt, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad. och Kougl. [sic] Patriot. Sällskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. Nat. Curios., doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Matthias Törnudd, g. o. t. österbottninge. Uti Åbo Academies mathemat. lärosal den 7 Martii 1798. på vanlig tid för midd
Träd : [löv- och barrträd]
Blad och löv
Ädellövträd - det lilla extra i skogen
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar..
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Det hjärtformade lövet
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Sibiriskt korkträd, Phellodendron amurense Rupr. (Rutaceae)
Äskil äter träd
Lövtäkt i Sverige 1850-1950 : metoder för täkt, torkning och utfodring med löv samt täktens påverkan på landskapet
Etablering av lövträdsplantor
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Trädgårdens tillkomst : 4. Plantering, jordförhållanden, lövträd
Studera träden och samla frön
Träd : [en unik fotografisk guide till Europas träd]
Bladverk / lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Sammandrag.
Asp, al, lönn osv. - vad går de för?
Skötsel av ädellövskog : råd till skogsägare
Löv, löv, löv... : lärarblad
Trädgårdsodlaren : organ för (Sällskapet) Aura trädgårdsvänner (i Åbo)
Löv, löv, löv ..
Xylografi och pressbild : bidrag till trägravyrens och till den svenska bildjournalistikens historia
Tupeloträd, Nyssa sylvatica Marsh. (Nyssaceae)
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Woodpoint : aktuellt inom träförädlingsbranschen i Österbotten
Tidning för trädgårdsodlare. 22:dra årgång : 1883
Bergkörsbär, Prunus sargentii, Rosaceae
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
