http://www.yso.fi/onto/yso/p342 allergi
allergi allergi allergier
Vårsolen kan också förorsaka huden lidande
"Här luktar elektriskt"
Hälsopåverkan av åtgärder i fuktiga byggnader
Astma och allergi
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Vesta-Linnéa och gosnosen
Grönskande rum : krukväxter och snittblommor för alla
Djurfiket
Allergi och astma
Leva med allergi : samhällsvetenskapliga och humanistiska perspektiv
Allergi och annan överkänslighet i praktisk sjukvård
Att förebygga utbrytande av allergi
Allergi : faror i miljön
Allergi och eksem inom olika yrken : förstudie baserad på ISA
Allergisanering och städning i hemmet
Första boken om Sally - djurens vän. Sally älskar djur, men det är svårt att få ett eget med en pappa som är pälsdjursallergiker. Nu hoppas Sally att Nadja ska bli hennes vän, för Nadja har en jättegullig hund. När Sally upptäcker att Nadjas hund inte är välkommen på ett kafé, förstår hon att det behövs ett Allmänt Djurfik.
Ingenting och allting
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Kokbok för allergiker : recept och praktiska råd som hjälper dig att leva med födoämnesallergi
Barnens sjukdomar
Mat rätt : mat för alla - även allergiker
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
Maddy lider av en extremt ovanlig sjukdom som i princip innebär att hon är allergisk mot världen. På sjutton år har hon aldrig varit utanför huset. Så en dag flyttar den jämnårige Olly in i huset bredvid. När de börjar chatta och lär känna varandra inser Maddy att hon måste få träffa honom, vilka riskerna än är. För vad är egentligen livet värt om man aldrig får veta hur det är att älska någon på riktigt?
Varför blir jag sjuk?
Städning : en viktig faktor för en sund inomhusmiljö : en kunskapssammanställning städningens betydelse för allergi och överkänslighet i förskola och skola
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Nu är det besvärliga tider för pollenallergiker
Epäile allergiaa, kun kortisonilla hoidettu ihottuma pahenee = Misstänk allergi när ett eksem förvärrasw av kortisonsalva = Suspect an allergy when a rash worsened by cortisone ointment
Allergi och astma hos barn
Rätt val av latexhandskar är viktigt
Gud har bara en A-plan!
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Den ofarliga strålningen
Dentala legeringar och allergi
Isa, en smart tjej med astma och allergi
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Barnallergiboken
Rätt vegetarisk : mat för alla - även allergiker
Till Läkemedelsverket anmälda biverkningar på hud eller i underhudsvävnad åren 1973-2003 ; översättning Matts Forsskåhl
Ung med allergi
En barkbåt till Eddie
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Trädgårdar
Allergi - socialskydd, rehabilitering och yrkesval
Lisen tappar andan
Inneboken : en bok för alla som bryr sig om hälsosam innemiljö
God mat som även du kan äta : information och recept om mat till barn som inte kan äta mjölk, ägg, fisk, vete, råg, havre, korn, soja och övriga produkter från ärtväxtfamiljen
Ronny & Julia får en hund
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Hellre barnet än forskaren
Videkissor : vårens fasor börjar
Silke : en förvandlingshistoria
En fin dag för Johan
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Allergiboken : frågor och svar om allergi och annan överkänslighet
Vad nytt på mjölkfronten?
Jag vill ha en fladderpadda!
Allergi och barns livsmiljö : ett pedagogiskt perspektiv
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Att leva med astma : [en bok om att leva med livskvalitet som astmatiker]
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
En fallstudie om ett träningsprogram med vuxna astmatiker
Jerker och tjejerna
Grundläggande immunologi
Katt på liv och död : hur jag besegrade min allergi
Omfattning av allergi / överkänslighet : sammanställning av epidemiologiska studier, undersökningar och registerdata : statistikbilaga till alleriutredningens betänkande
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Aptitretande för allergiker
Växter och allergi
Bra att veta om pollenallergi
Laktos och laktosintolerans
Läbbiga växter
Koncensusutlåtande konstaterar : Allergi är levnadsstandardssjukdom
Mat vid livsmedelsöverkänslighet
Upplevd allergi och överkänslighet - särskilt födoämnesöverkänslighet - och dess konsekvenser för barn, ungdomar och deras familjer
Matlust för barn 0-6 år
Isabell : en vanlig tjej med astma och allergi
Katthämtningen
Inflammationssjukdomar
Abstract. - Sammanfattning.
Sjuk? : barnens egen läkarbok
Lovisa och nötterna
Mögel alltid en hälsorisk
Att vägra vara sjuk : en longitudinell studie av förhållninssätt till astma/allergi
Hemlig hamster
Billy och den mystiska katten
Homogeniserad mjölk betyder för många en lidandets väg
Femte bilderboken om Ronny och Julia. Ronny får efter mycket tjat en alldeles egen hund - Hamlet. När Ronny får en förkylning som aldrig verkar vilja ge med sig går de till doktorn som säger att Ronny är pälsallergiker och inte borde ha hund hemma.
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Äta gott : receptbok för allergiker
Barn med allergi : vardagstips till föräldrar med barn i förskola och skola
Allergierna är ett välfärdsproblem
Må bra med djur
Nya barnallergiboken
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Satsa på flera krukväxter!
Hela min barndom har nog egentligen handlat om allergier : en kvalitativ studie om svårt allergiska unga vuxnas erfarenheter av undervisningen i huslig ekonomi
Remissammanställning över allergiutredningens betänkande "att förebygga allergi/överkänslighet" (SOU 1989:76)
Allergi, vad är det? : praktiska råd för ett friskare liv
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Vad i vår närmiljö ger oss allergier?
