http://www.yso.fi/onto/yso/p3422 olyckor
olyckor olyckor
Säker utryckning : krasch och prevention vid utryckningskörning
Troolari Sea Gull, uppoaminen Itämerellä 27.5.2004, troolari Nordsjö, kallistuminen 27.1.2004 = Trålaren Sea Gull, sjunkit på Östersjön 27.5.2004, trålaren Nordsjö, slagsida 27.1.2004
Efter Kursk
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
En olustig början
Kärnkraft : himmel och helvete
Sagoskeppet : Titanics myter, Titanics människor
Katastrofipsykiatri - ett nordiskt perspektiv
Kära Döden
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Som hundarna i Lafayette Park
Världens farligaste faror
Bästa värsta födelsedagen
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
M/S Global Freighter, pohjakosketus Kalvholmsgrundetissa 21.9.2004 = M/S Global Freighter, bottenkänning i Kalvholmsgrundet 21.9.2004
Monolog om missfostret som ändå får kärlek
Blixt Jacksons öden och äventyr
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Många myter kring Titanics förlisning
Var skall man dra gränsen?
Var sann mot dig själv
Vandra med människan i infoflödet
Små sår : första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall. Råd och anvisningar för scouter och annat friluftsfolk ; [ill. Joe Lundqvist]
Titanic : katastrof till havs
Hinaaja SPUTNIC, hinauksessa olleen kaivinkonetta kuljettaneen lautan kaatuminen Luodossa 29.5.2009 = Bogserbåt SPUTNIC, kantring av pråmen med grävmaskin ombord i Larsmo den 29.5.2009
På KWH Mirka vill man vara steget före olyckan
Första hjälpen ombord
Avdelning 73
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
MS Najaden (Fin), törmäys Caland-siltaan Rotterdamin satamassa Hollannissa 2.6.2010 = MS Najaden (Fin), kollision med Caland-bron i Rotterdam hamn, Nederländerna, den 2.6.2010 = MS Najaden (Fin), collision with the Caland bridge in the port of Rotterdam, Netherlands, on 2 June 2010.
Olycksriskerna under kontroll : slutrapport
"Små sår... skall man icke förakta" : råd och anvisningar för första hjälpen vid olycks- och sjukdomsfall ; [red. Harald Evelius, Bertil Ekeroth]
Lysande barn
"Deras öde vill vi aldrig glömma" : slutredovisningen återstår, sorgeprocessen har bara börjat
Att utreda olycksfall : teori och praktik
Förstfödd
Central för undersökning av olyckor inrättad : även luftfarts- och spårtrafikolyckor undersöks
Kalastusalus MASI, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget MASI, FIN 219 V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Skadeprevention : teori och praktik
Estonia : en kamp för livet
Himalaya förändrade mitt liv
Filmen Titanic beskriver sin tids sjöhistoria
En junisöndag kvart över tolv
Anton och Jonatan
Rösterna i denn sena timmen : roman
Katastrofkurs : Estonias väg mot undergång
Faran över? : Sameland efter Tjernobyl med två-års facit i hand
Mina fotsteg i ditt hjärta
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
Invalido : på ett ögonblick förändrades allt
Författaren och journalisten Eric Schlosser berättar här historien om en av människans mest destruktiva idéer
En tragikomisk grundstötning
Han är fåglarnas räddare i nöden
Törmäykset matkustaja-alusten käyttämiin satamarakenteisiin = Kollisioner med hamnanläggningar som utnyttjats av passagerarfartyg
Titanic - isberg rätt föröver! - 100 år : "Gud, Kapten och Chiefen"
Olycksundersökningen skall ge fiskarna mera säkerhet
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Olyckan i Roskilde : allt är inte sant
Bråttom
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Viskar ditt namn
Författaren skriver om sina upplevelser vid försöket att bestiga Ama Dablam, en 6852 meter hög topp i Nepal. Han når aldrig toppen. Han faller när han ensam tar sig till baslägret för att ladda upp inför klättringen och blir liggande medvetslös på 5000 meters höjd i tjugogradig kyla.
Malte Modig och arga tanten
Egils bästa sommar
Ringar på vattnet : berättelser från Estoniakatastrofen
Leo och olyckan
Det som inte kunde ske : Kent Härstedts berättelse om Estoniakatastrofen
Simma med de drunknade
Närma dig sörjande med Kristuslik mildhet
Sanningen om Titanic
Huru uppstod Åbo brand?
I tomma luften
Bön för Tjernobyl
Ilskan, rädslan, löftet
Vad lindrar de sörjandes hjärtan? : aktörer, ämnen, motiv och värderingar i det andra pressamtalet om bärgning av offren från Estonia
Två läsår bland 10-15-åringar i Stockholms län : inblick i skademönster, skadeomständigheter och skolliv : rapport från Barnsäkerhetsdelegationen
Meja åker ambulans
Indisk vägkost
Första hjälpen : barn
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
En olycka händer så lätt
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Vad hände med MS Estonia? : en granskning av Estoniakatastrofen
Tjernobyl : dagbok från spökstaden
Cam har arrangerat årets fest. Anna tänker fixa ihop sin bästa vän Tilly med den andra lesbiska tjejen på skolan. Men ingenting blir riktigt som hon planerat och under festen sätter hon igång en kedja av händelser som kommer att förändra deras liv för alltid.
Innan bakjouren kommit : riktlinjer för akut omhändertagande av svårt skadade på akutmottagningen
Pappersrullar skall fraktas til sjöss, inte på land
Estonia : berättelsen om en tragedi
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
I de begravda byarnas land
Anton och andra olyckor
Kari Lehtola och Europas Titanic
Hundens paradis
Överlevnadshandboken
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Kyrkans folk rycker ut när kretsalarmcentralen ringer : akut krishjälp på olycksplatsen
Stjärnklara nätter
Överlevnadsguiden : 300 sätt att klara allt från att göra upp eld till att överleva en krokodilattack
Undertryck
Kalastusalus SARA, yhteentörmäys tuntemattoman aluksen kanssa Gotlannin kaakkoispuolella 21.4.2001, troolari BRATTVÅG, uppoaminen Porin edustalla 17.1.2004 = Fiskefartyget SARA, sammanstötning med ett okänt fartyg sydost om Gotland 21.4.2001, trålaren BRATTVÅG, sjunkning utanför Björneborg 17.1.2004
Med livet som insats
Joseph Conrad kommenterar Titanic-olyckan 1912.
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Spelets konst
Holger och sjöräddningen
Katastrofriskreducering : perspektiv, praktik, potential
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Att minska risken för fallolyckor bland patienter  : Fokusgruppintervjuer med vårdpersonalen på en hälsovårdscentrals bäddavdelningar
När isen brister
Turbo tävlar
15 förskräckliga katastrofer
En fotodokumentär om Tjernobyl. Elena Filatova tar sig med jämna mellanrum in i staden på motorcykel och fotograferar det som har blivit en spökstad. Hon möter även människor som har vägrat att lämna zonen. Bilderna publiceras på nätet. Här är det första gången bilderna visas i bokform.
Veneonnettomuus Tammisaaren saaristossa 7.7.2002 = Båtolyckan i Ekenäs skärgård 7.7.2002
Titanics jungfru : ett fartygs uppgång och fall : roman
Första bilderboken med tigern Tigris och kängurun Hoppsan. Tigris får låna en cykel av Hoppsan. Han ser inte stenen i backen, ramlar omkull och slår i knäet. Men Hoppsan har en väska med läkarsaker. Hon lyssnar på Tigris hjärta, ger honom medicin mot halsont och öronförlängare. Helst av allt vill Tigris ha ett plåster.
En ensam röst
Någon vakar i natten
Håkan Bråkan och tjockskallarna
Katastrofer, psykiska reaktioner och första hjälp
Klara räddar en kattunge
Lantbrukarna får rabatt på OfLa-premien
Bomben : ett knapptryck från kärnvapenkrig
Vilja av sten
Utfärd. Skador och skadebehandling
Hinjärv har gett men också tagit liv
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Katastrofens öga : en studie av journalisters arbete på olycksplats
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Varning! Livsfara
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Olyckan
Kim och Lina badar en bil
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Hjärtat fortsätter att slå
Följ alltid med mig
Ses vi någonsin igen?
Polisens undersökningar av båtolyckor
Sammandrag.
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Billy på sjukhus
Efter Roskilde : från kris till försoning
Full fart : ditt liv kan ändras på ett ögonblick
Skådespelaren Carole Barber har nästan helt slutat med film efter sin mans död. I stället vill hon skriva en självbiografisk roman. Under arbetet åker hon till Paris för att återuppleva några obehagliga minnen. Här råkar hon ut för ett terrordåd och drabbas av minnesförlust. Under tillfrisknandet dyker en mystisk man upp
Noa gör upp eld
Intressant om säkerhet på ATC-möte
Båtolyckan på Victoriasjön lamslog Tanzania : den evangelisk-lutherska kyrkan miste flera medarbetare och lekmän
Skadan i taket på allaktivitetshallen i Korsholm 17.1.2003
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Den trygga hamnen
Fraktfartygs utrustning och beredskap att rädda nödställda ur vattnet - Means of Rescue
Skuggan som försvann
Den sjätte passageraren : kriminalroman
Psykiskt och socialt omhändertagande vid stora olyckor och katastrofer
Så var det när Ola såg en olycka
Urspårning av tio vagnar i ett godståg i Toijala 16.6.2009.
Att hela de levande : roman
