http://www.yso.fi/onto/yso/p343 överkänslighet
överkänslighet överkänslighet
Drabbad av elektricitet
Astma, allergi och eksem i arbetslivet
Loperamidförgiftning hos collies som är känsliga för ivermektin ; översättning: Peter Sundholm
Städning : en viktig faktor för en sund inomhusmiljö : en kunskapssammanställning städningens betydelse för allergi och överkänslighet i förskola och skola
Allergi och astma hos barn
Mitt eget biverkningsfall : upprepad anafylaxi i samband med luftvägsinfektioner
Utan mjölk? Ja, tack! : kokboken som är vän med laktosintoleranta och mjölkallergiker
Med öppna sinnen i vita lekrummet
Luften vi andas utomhus : utomhusluftens betydelse för allergi och annan överkänslighet : vetenskaplig kunskapssammanställning
Epidemisk masspsykos eller reell risk? : en sociologisk studie av kontroversen kring elöverkänslighet
"Stäng av mobilen"
Allergi och astma
Barnallergiboken
Allergi och annan överkänslighet i praktisk sjukvård
Nya barnallergiboken
De nya sjukdomarna
Grundläggande immunologi
Fri från magbesvär
Växter och allergi
