http://www.yso.fi/onto/yso/p3432 logonomi
logonomi logonomi
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
Språket i skrift : om normal och försenad utveckling av tal och skrift
Den korta svenskan : om reducerade ordformers inbrytning i skriftspråket under nysvensk tid
Kort- och lättfattad talspråkslära för journalister och andra
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Återbesök i Eskilstuna : en undersökning av morfologisk variation och förändring i nutida talspråk
Handbok i svenska som andraspråk
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Undersökning av några gymnasist-, och studentgruppers tilltalsvanor
Språkerier och skrivsamheter : en lättsam guide till bättre svenska
Imperativsatsernas funktion i svenskan
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 5, Stockholm 26-27 april 1969
Ord- och sakförklaringar till M. Tullius Ciceros I och IV tal emot L. Sergius Catalina
Priciper för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Meddelanden från Forskningsgruppen för talsyntax
Samtal och grammatik : studier i svenskt samtalsspråk
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Tala väl : 10 lektioner i praktisk retorik
Grammatik och samtal : studier till minne av Mats Eriksson
Muntlig och skriftlig kommunikation
Tal i tiden : antologi med introduktioner och arbetsuppgifter för gymnasie- och högskolestudier
Tidskategorin i svenskan
Om textinnehåll och dialogernas språk som motivationsskapare i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Plan för undersökning av sammanträdet som talsituation
Om Paul Diderichsens syntaktiska modell
Tur och ordning : introduktion till svensk samtalsgrammatik
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844.
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Menigsbyggnad och social index
Social variation inom talspråkets syntax
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige anpassad kortfattad framställning
Konsten att tala : övningsbok i praktisk retorik
Visa : familjens teckenguide
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844
Åminnelse-tal, öfver kongl. vetensk. acad. ledamot herr Pehr Kalm, : theologiae doctor, oecon. professor vid universitetet i Åbo, ledamot af K. Vasa Orden, K. Vet. Societ. i Upsala, K. Patriot. Sällskapet, Vet. och Vitterh. Samhället i Götheborg, samt Kejserl. Ryske Oecon. Societeten i Petersburg. Hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 15 Novemb. 1780
Det talade språkets kommunikationskedja
Språk och samhälle. 3, Social variation i talspråkets syntax
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. B
Tala är guld! : om talspråk och talspråksundervisning i gymnasier och yrkesläroanstalter
Rösten i ordet
Snacket går vidare : språkutvecklande övningar i svenska som andraspråk
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Har tal- och skriftspråk olika grammatiker?
Handbok i talad engelska
Vårt tal
Meningsbyggnaden i talad svenska
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. A
Retorik eller konsten att övertyga
Om interjektioner i litterärt talspråk : med särskild hänsyn till semantik och syntax
BMA-testet : test för kartläggning av primärsymtom på tal-, läs- och skrivsvårigheter : testbatteri baserat på Suzanne borel-Maisonnys test
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Taltekniska övningar
Talspråkssyntax hos åttondeklassister i Övertorneå centralskola
Läsning
Talsvenska : en sociolingvistisk studie över syntaktiska drag i intervjusvar
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Språk och social kontext
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 12, Umeå 1980
Framåt. 2
Framåt. 1.
Hej, hur står det till? : om samtalsregler i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Utmärkning av meningstrukturer
Språksociologi
Allofonisk variation i talspråkstexter från Borås och Tornedalen
Talkommunikation
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Interaktion som mål och medel i FinTandem : strategier och orientering vid problem i språkproduktion
Påverkas - påverka
