http://www.yso.fi/onto/yso/p3439 transvestism
transvestism transvestism crossdressing
Lustmordet : en hop-ciki-yaya-deckare
Profetmorden : en hop-ciki-yaya-deckare
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
Byxbegär
HBTQ : böcker bortom normen
Bert och tant Börje
Profetmorden : en hop-Μciki-yaya-deckare
Gigolomordet : en hop-Μciki-yaya-deckare
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Självets garderobiär : självreflexiva genuslekar och queer socialpsykologi
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
I mitt namn : en bok om att vara trans
Klädd för döden
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Profetmorden : en hop-çiki-yaya-deckare
Hur man är man
Dennis köper tidningar som handlar om mode och gömmer dem under madrassen. Den första tidningen han någonsin köpte, köpte han för att han tyckte att flickan på omslaget påminde honom om hans mamma. När han upptäcker att han bär på en längtan och vågar följa drömmen så kommer hans liv aldrig någonsin att bli detsamma igen.
Makalösa kvinnor : könsöverskridare i myt och verklighet
Ytans magi : crossdressing och annat
Transvestism och det andra jaget : ett psykologiskt perspektiv
Kvinnor i manskläder
Gigolomordet : en hop-ciki-yaya-deckare
Queer opera : visualitet, vokalitet och virilitet i operans byxroller
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Historiska och litteraturhistoriska studier. 72
Sexualitetens irrgångar
Skamgrepp : femme-inistiska essäer
Trans är inte alltid protest : könsidentitet behöver inte utmana systemet
En kvinna är en kvinna är en kvinna
