http://www.yso.fi/onto/yso/p3430 elektroakustik
elektroakustik elektroakustik
Sähköteknillinen sanasto : akustiikka ja sähköakustiikka : acoustics and electroacoustics = Electrotechnical vocabulary
Naturvetenskapens milstenar : en bok om de tekniska naturvetenskapernas historia
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Förundersökning av elgitarr med dubbla resonatorer samt komponentkonstruktion
