http://www.yso.fi/onto/yso/p3436 konsulat
konsulat konsulat
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m
När återupprättas den svenska diplomatin i Barentsregionen?
Från svenskt till ryskt system : det finska näringslivets samarbete med konsuler i utlandet på 1800-talet
Från svenskt till ryskt system: det finska näringslivets samarbete med konsuler i utlandet på 1800-talet
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Utredning om Finlands utrikesrepresentation
Sammandrag.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 40
Från handelsfrämjande till välfärd för sjömän
I främmande hamn : den svenska och svensk-norska konsulstjänsten 1700-1985
