http://www.yso.fi/onto/yso/p3445 tippning
tippning tippning
Miljonvinster med miniinsatser : ett halvsekel finländsk tippning : sammandrag, bildtexter, figurer
Sponsring och dess utvärdering : case Oy Veikkaus Ab
Idrottens själ
I år spelar vi för 5 miljarder? : uppgång och nya spel ökar intresset
Spelhandboken : vinn på sportspel med proffsens metoder
Sverigesvenska och finlandssvenska stryktipsbegrepp och -termer
Vinna eller försvinna gäller även Polen. Hajto avstängd. Får gardering. : om stryktipsets språk i två kvällstidningar
