http://www.yso.fi/onto/yso/p3448 kanaler
kanaler kanaler kanaler (vattenväg) kanaler (vattenvägar)
Lavola - Brunitshnoe : tuloväylä = angöring
Efter återlämnandet av Porkala : 23.9.1955 i Helsingfors
Sjöfartsmiljöer
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Utveckling av en prototyp för Arcadas mediebank
Byggandet av Saima kanal 1845-1856 : arbetsorganisation och teknologi-import
Kanalvägen genom Sverige : Göteborg - Stockholm
Slussen vid Söderström
Sanningen om Casimir von Kothen (1807-80) enligt aktstycken och brev
Finlandssvenskarna får egen TV-kanal : "hoppas kvaliteten på programmen håller"
Pilotprojektet Stadi.TV : En kvalitativ forskning om treårsprojektets utveckling och framtid
Med s/y Christina runt Medelhavet : ett härligt äventyr under sju somrar
Södermalmsmorden
Insjötrafiken i Finland och förhållandet till andra transportmedel 1856-1914
Olika alternativ för Nordic Aluminium att via distributionen förbättra kabelstegarnas konkurrenskraft i Centraleuropa
Göta kanal : vattenvägen genom Sverige
Veckans kanal
Wiborg och Saima kanal
Strömsholms kanal : båtar och original
Tjänstekvalitet inom betal-tv
Sveriges inre vattenvägar. Del 3, Bohuslän, Dalsland, Trollhätte kanal
Suezkanalen : och dess skapare
Kanal till Norrhavet : ger turist-Åland ny stark attraktion
Känn ditt land. 9, Göta kanal
Kommunikationsstrategi för DINA
När-TV för föreningar : några studier av när-TV
Ruukinkanavasta meriväyläksi : Strömman kanavan historiaa 1840-luvulta nykypäiviin = Från brukskanal till havsled : Strömma kanals historia från 1840-talet till våra dagar
Tuloväylä-Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola. 140, Tuloväylä - Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola : 1968.
Göta kanal : den vidunderliga resan
Uppbyggnad och användning av sändningssystemet hos tv-kanalen DINA
Babeltorn och satellitkanaler i arabvärlden
Bildanalys av tv-nyheter i Finland : En visuell jämförelse av public service och kommersiella nyhetsbilder från YLE TV1 och MTV3
Göta kanal : Trollhätte kanal : vägledning för turister
TV- och radiokanaler via satellit och kabel : aktuella basfakta om utbudet i februari 1993
Beskrifning öfver kanalvägen Stockholm-Göteborg : samt historik öfver Göta och Trollhätte kanal
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Oro när två kanaler blir en
Sveriges inre vattenvägar. Del 4, Västergötland, Östergötland, Göta kanal
Baltzar von Platen och Göta kanal
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Mediernas frihet i Ryssland : en studie om tv-kanalers självständighet 1999-2011
Kanaler och fyrar : från "Kejsarkanalen" till Panama, från Faros till Eddystone
Sommaräventyret : i Daphnes kölvatten
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
Från sluss till sluss på franska kanaler
En vattenväg från Saimen till havet
Sjöresa på landbacken
Bellinis porträtt
På inre vatten : med egen båt mot Svarta havet : en reseskildring med historiska utblickar och en utförlig handledning för färder på tyska floder och kanaler
Uppdrag : att synliggöra kristen minoritet
Smällar man får ta! : vågstycken från Medelhavet och Europas kanaler
Kanalen : en beskrivning över Södertälje kanals historia och betydelse
Vattentrafiken på insjöarna säknare
Teknikens höjdpunkter
Främmande arter i finländska insjöar : är den biologiska integriteten hotad?
Ny och fullständig En-Kronas-Karta öfver Sverige : upptagande alla jernvägar, kanaler..
Söderport och Slussen : en skildring av slussområdets historia i anledning av slussombyggnadens invigning den 15 oktober 1935
Med båt på Europas kanaler - Donau, Rhen och Rhône
Om kanal anläggning
Årets miljöbygge 2010 : Nybondas kanal, vatten i staden
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Svenska kanaler
Räkna med känslorna : tankar från en murvel som blev börs-vd
Döda fallet och Ragundasjön : en naturkatastrof i nytt ljus
Bäckar, flador och glosjöar: Värdefulla småvattendrag hotas i Österbotten
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Tellyvisio : Telly-tjänstens kundtidning
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder, och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbr
Egna medier : livsviktiga för minoritetsspråk
Viipuri, Vyborg - Lavola : tuloväylä = angöring
Webbtjänster som del av Yles uppdrag : case Fribby
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Hosianna på repeat mot mörkret
TV7 öppnar för svenskan
Vänerns och Vätterns förbindelse med Västerhavet : betänkande
