http://www.yso.fi/onto/yso/p3449 vattenbyggnad
vattenbyggnad vattenbyggnad vattenbyggande vattenbyggnation
Radarkollisionerna och deras orsaker
Sammanfattning.
Vattenskyddet blir billigast om det ordnas nu
Muddra med måtta
Sammanfattning (s. 11-14).
Liikenne 1985 : maantiet = Trafiken 1985 : (landsvägar). [02]
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering
Dräneringen regleras på Söderfjärden
Byggandet av Saima kanal 1845-1856 : arbetsorganisation och teknologi-import
Striden om Alta
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Kraftigt modifierade havsvikars ekologiska tillstånd och användning
Ersättning vid dammbrott
Samhällsbyggaren : en publikation från SVR - Samhällsbyggarna
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Hydrografiska byrån vid öfverstyrelsen för vag- och vattenbyggnaderna i Finland : Årsbok 4 för åren 1916, 1917 1918 och 1919. 4.
Vattenstånd- och vattenreglering
Sammanfattning (s. 3-4).
Boström blicker mot Kalix-älv : den måste byggas ut
1963 ännu inget dåligt år för skeppsbyggerietbehov av modernisering kvarstår
Öfverstyrelsens för väg- och vattenkommunikationerne i Finland underdåniga berättelse om de under Ingeniörkorpsens ledning verkställda arbeten år ..
Striden om Vindelälven
Ljungan : vattenbyggnader i den näringsgeografiska miljön 1550-1940
Dammsäkerhetsarbet[s]gruppens slutrapport
Åskådare i Sápmi
V-byggaren
Ruukinkanavasta meriväyläksi : Strömman kanavan historiaa 1840-luvulta nykypäiviin = Från brukskanal till havsled : Strömma kanals historia från 1840-talet till våra dagar
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [01]
Broar med integrerade landfästen
Handläggning av vattenärenden i vattennämnden
Råne älv : en otyglad älv - men hur länge
Väg- och vattenbyggaren : organ för Svenska väg- och vattenbyggnadsarbetareförbund
Skånska vattenkvarnar och vädermöllor
Liikenne 1985 : maantiet = Trafiken 1985 : landsvägar. [01]
Farledsskötarna är multimästare inom vattenbyggnad
Academiskt snille-yrke, om bästa sättet, at anlägga forssbyggnader, första delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warade rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, til allmän gransknig utgifwen för lager krantsen af Jacob Stenius, Wiburgens. I Åbo större läro-sal, f. m. den Maji 1757.
Från bygge till bygge : anläggarnas liv och minnen : en studie över vattenkraftbyggandet från 1940-talet till 1970-talet
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [02]
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Byggnadsplanering för skärgården
Vattenbyggnadsteknik ; Erling Reinius, Bengt Åberg
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Hydrografiska byrån vid öfverstyrelsen för vag- och vattenbyggnaderna i Finland : Årsbok 3 för åren 1914 och 1915. 3.
Bygg ut älven ! : uppmaning i en märklig rapport
Försök til en oeconomisk afhandling, om ström-rensningars nytta och nödwändighet i Björneborgs län, med wederbörandes samtycke, under riddarens af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adran Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af philosophiae candidaten Gustav Niclas Idman, satacunda-finne. År 1772 den 6 Julii e. midd. i Åbo Acad. öfre läro-sal
Grunderna för bevattningsläran : bilaga till en af författarene till Hans Kejserliga Majestät år 1892 afgifven berättelse om deras med statsmedel understödda studieresor i Tyskland och Holland åren 1889 och 1890
Strandlag med många frågetecken
Öfverstyrelsens för väg- och vattenkommunikationerne i Finland underdåniga berättelse om de under Ingeniörkorpsens ledning verkställda arbeten år ... : första eller Uleåborgs distrikt
Anvisningar för dammsäkerhet
Den jungfruliga älven : en bildkavalkad från tiden före kraftverksbyggena
Vattenbyggnadsbyrån 1897-1947 : historik
Resultat av 1992 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Prärierna
Dammsäkerhet : tydliga regler och effektiv tillsyn : betänkande
Ökad kollisionrisk dagens navigeringsproblem
Vattenfall i utredning: Renantalet ökar trots utbyggnad ; Samerna kritiska mot utredningen (Intervju med Jörgen Bohlin)
Den vertikala skärmen som vågskydd = Vertical barriers as wave attenuators
Öfverstyrelsens för väg- och vattenkommunikationerna i Finland underdåniga berättelse om de under Ingeniörskorpsens ledning verkställda arbeten år ..
Om kanal anläggning
Handelsflottans behov av modernisering kvarstår
Vattenkonflikter drabbar också miljön
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
Priset för att leva
Om fiskbeståndsförändringarna i älvvattendragen ovanför Lokka dämningsmagasin
Fornminnesinventering i Råne älvdal : Riksantikvarieämbetets inventeringen 1985-86 inför den planerade vattenkrafsutbyggnaden
Resultat av 1989 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Resultat av 1991 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Döda fallet och Ragundasjön : en naturkatastrof i nytt ljus
Hydrografiska byrån vid öfverstyrelsen för vag- och vattenbyggnaderna i Finland : Årsbok 1 för åren 1910 och 1911. 1.
Vägar till förbättrad produktivitet och innovationsgrad i anläggningsbranschen. Del 1-2 : betänkande
Samhällsbyggaren
'Altaprofessorn' Nils Christie: Civil olydnad - reaktion på osäker tillvaro
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
En fri älv, en av de sista en riktig vildmarksälv..
Estetik & ingenjörskonst : den svenska vattenkraftens arkitekturhistoria
Älvsäkerhet : betänkande
Afhandling om medel at kunna förekomma flodvatnets öfversvämningar. Med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande för lager-kransen utgifven och försvarad af Carl Johan Schaeffer, Satacundensis. I academiens öfre läro-sal den år 1786. på vanlig tid för middagen
Yttrande rörande Vindelälvens, Piteälvens, Kalixälvens och Torne älvs betydelse ur naturvårdssynpunkt
Resultat av 1988 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [10]
