http://www.yso.fi/onto/yso/p3446 penningspel
penningspel penningspel
Penningspel på internet : kognitiva förvrängningar och aggressivt beteende
Internetpoker : hitta rätt i pokerrummen
Korrekt, men oändamålsenligt
Spelets märken : information om problem som förorsakas av penningspel för personer som möter spelproblem i sitt arbete
Statens spel : penninglotteriet, tipstjänst, svenska spel
Svenska spels nätpoker : en utvärdering : betänkande
Monte Carlo : småhajar och storspelare under 100 år
Spelhandboken : vinn på sportspel med proffsens metoder
Domarens brev
Poker : Texas Hold'em och andra spel
GAPRO CARE -projektet : spelprevention, spelproblematik och vårdpolicyprogram
Poker för vinnare
Spelmonopol med samhällsansvar
Penningspel och spelproblem : en lättläst broschyr
Spel och lotterier på Åland och i Finland mot bakgrund av rättsutvecklingen inom den Europeiska gemenskapen : verksamhetsförutsättningar och framtidsutsikter för Ålands penningautomatförening
Kartläggning av kasinospel - enligt internationella regler : betänkande
Kasinoboken : allt om kasinospel och hur du blir en vinnare
Spel och gambling kommer att ta över
Lotterilicens på Åland
Tvingande hänsyn till allmänintresse som berättigandegrund för inskränkningar i fri rörlighet av tjänster : särkilt avseende penningspel
Jackpott : speltidning från Ålands penningautomatförening
Nattens väktare : kriminalroman
Pajazzon och Folkhälsan : Penningautomatföreningen 1938-1988
Brandets betydelse för finska Penningautomatföreningen
Handbok i poker avsedd för nybörjare. Regler för pokervarianterna Texas Hold'em, Omaha, Omaha Eight; Hi-Lo split, Seven Card Stud och Seven Card Stud Eight gås igenom. Om starthänder, oddsberäkning, och hur man läser av och lurar motspelarna m.m.
Till spelfriheten! : kognitiv beteendeterapi vid spelberoende : manual för behandling individuellt eller i grupp
Kasinotjänster ombord på kryssningsfartyg på Medelhavet. En kundundersökning av tjänstekvalitet : fall: PAF Consulting
Ungdomars spel om pengar : spelmarknaden, situationen och karriären
När allt är förlorat : en bok om spelberoende
Pokerboken : spela för att vinna
Spelpenningar avsedda för kortspel
Spelfrossa : spelets makt och maktens spel
Estniska kronor fyller tyska spelbanker
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
RAY : spel & ansvar
Utvecklingsstörda och narkomaner drabbas : RAY:s anslagspolitik förvånar och irriterar
Kasinospelsverksamhet i folkrörelsernas tjänst? : delrapport
Vegas på en femcentare
Lämna RAY i fred!
Sammanfattning och förslag (s. 7-25).
Jackpott : Ålands penningautomatföreningin pelilehti
Miljonär på spel
