http://www.yso.fi/onto/yso/p3443 råvaror
råvaror råvaror råämnen
Diet-råd i samband med råsaft-terapi
Handbok i matlagning
Politik och råvaror i internationellt perspektiv
Prospekteringspolitik : rapportdel : betänkande
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Hantverkaren
Soppa till vardags och fest
Prospekteringspolitik : betänkande
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
Masurbjörken ger ett vackert virke
Onko silakkapitoinen kirjolohirehu ratkaisu ravinnepäästöihin? = Är strömmingsbaserade fiskfoder lösningen på utsläppen av näringsämnen?
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Spårbarhet i flödeskedjan för kakao : en studie om rationella val
Faktorer som påverkar valet av råmaterial vid tillverkning av bokhyllor
Vad har hänt med skogsarvet?
Matlexikon. 1, Recept och praktisk matlagning
Rekommendation för fodrets sammansättning
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Restaurangernas val av livsmedel
Foderrekommendationer för 2006 : råvarornas kvalitet i fokus för all foderframställning
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Voidaanko fosforikuormitusta vähentää rehuja kehittämällä? = Kan fosforbelastningen minskas genom utveckling av fodren?
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Halm och rörflen intressanta som alternativ pappersråvara
En djungel av biobränslen
Boken innehåller recept på mat som går snabbt att laga och där råvarorna står i fokus. Klassisk snabbmat som hamburgare, pizza och wraps m.m. Även tips på vilka råvaror man alltid bör ha hemma och hur man genom smarta förberedelser och genvägar kan spara massor av tid i köket
Effektivare utvinning av råvara för xylitol
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Kokkonst för den självläkande människan : hälsofilosofisk matbok
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Diversifieringsnyttan av portföljallokering till råvaror för den europeiska aktieplaceraren
Finska börsnoterade råvarubolags miljörapportering
Nya kemiska produkter och nya tilllämpningar från syntesgas
Kaffebönans långa väg
Plundring svält förgiftning
Skördefesten på Åland (2012)
Marthas matkorg - matglädje för varje säsong
Råvarukriget
Ett år med certifiering : vad har det betytt?
Kallskänksrecept
Tyska tidningsförläggare måna om sitt anseende: : endast miljöriktigt papper duger
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Gröna bakboken : goda bakverk med råvaran i fokus
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Livsmedelsvetenskap
Vännernas kokbok
Matilda upptäcker tomat
Aptering : mätning av skog och virke
Rationellare råvaruflöde skog - industri : redovisnig av seminarium den 17 februari 1988 anordnat av Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien
Det vilda köket : [mat från naturen året runt]
Om periodiciteter i de ekonomiska lagarna och därmed sammanhängande spörsmål : samlade uppsatser ur Teknisk tidskrift 1914
Gott och hälsosamt i höst
Halm viktig råvara i kinesiskt papper
Ät naturligt : [rent, rått, enkelt, avskalat, naturellt, fräscht, giftfritt]
Kökchef Sören Ingman : "det simmer guld runt båten!"
Laga mat : hur man gör och varför
Råvarulära för bagare och konditorer
Frukt och bär : vägledning i fruktodling
Råvarors diversifieringsfördelar på utvecklingsmarknader
Skärpt konkurrens om jordbrukets råvaror
Textil och läder : materiallära
Årets mat : 101 recept från januari till december
Lantbruksrådet Marcus H. Borgström på Milkas och ÖK:s sommarfest : Reformen av EU:s lantbrukspolitik kan hota vår råvaruförsörjning
Icke-förnyelsebara råvaror
I Gröna bakboken hittar du My Sundbergs godaste recept på bakverk med råvaran i fokus. Naturen är fantastisk och My visar hur du enkelt bakar med härliga råvaror på bästa sätt, utan slöseri eller kompromisser. Inget är värre än frustrationen av att ha 8 äggvitor kvar i kylen efter en sats hemlagad glass vilket du slipper med fiffigt balanserade recept och förslag på hållbara lösningar. Inspireras till bakning som får både jorden och sinnet att må bra!
Vrålhungrig : mat nu eller genast
Matlagning börjar på åkern
Rapskornensilage som foder till mjölkkor
Råvarumarknaden
Finska foderindustrin har GMO-fri råvara ännu för vintern
Råvarukalkylprissättning och differenser
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Trädet - sågindustrins råvara
Matilda upptäcker majs
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Vävning
Pälsdjursfoder : Pälsdjurslaboratoriet informerar
Encyklopedi över råvaror och material : ursprung, tillstånd, form, egenskaper, användbarhet, framställning, behandling, normer, tabeller
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Mat för hälsan
Resurser och råvaror : några utgångspunkter för en framtidsstudie
Flisentreprenörer arbetar på högvarv
Mat och dryck i Sverige : litteraturöversikt
Höga råvarupriser leder till stigande foderpris år 2007!
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Snitsel- och melassprodukter i dagens utfodring
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Drink! : kanssamme baarissa = med oss i baren
Kampen om råvarorna
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Kannibaler och kvacksalvare
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Suomen paperiteollisuuden puuraaka-aineen käyttö vuosina 1927-1929 = Pappersindustriens i Finland förbrukning av virke som råmaterial åren 1927-1929
Plundring eller planhushållning
Textil materiallära
Det bästa från Arla köket
Raps-korn-ensilage eller raps-ensilage till mjölkkor
Kockarnas knep
