http://www.yso.fi/onto/yso/p3440 könsidentitet
könsidentitet könsidentitet
Hur flickor och pojkar gör kön
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Omklädningsrum : könsöverskridanden och rollbyten från Tintomara till Tant Blomma
Jag får vara den jag är när jag inte blev som jag skulle ; [berättelse]
Kvinnor i manskläder : en avvikande tradition : Europa 1500-1800
Ge ditt barn 100 möjligheter istället för 2 : om genusfällor och genuskrux i vardagen
Ungdomar och identitet
Självets garderobiär : självreflexiva genuslekar och queer socialpsykologi
I spegeln finns jag till
Vad är queer?
Ett annat flickrum : kön, ålder och sexualitet i Maria Lindbergs, Anna Maria Ekstrands och Helene Billgrens flickbilder
Inledning
Therese Andreas Bruce : en sällsam historia från 1800-talet : levnadsberättelse, brev och verser med inledning och kommentarer
Genus ogjort : kropp, begär och möjlig existens
Gösta och genusordningen : feministiska betraktelser
Förklädd till man : en kvinnas studie av männens värld
Judith Butler : queerikonen som ställde till med genustrubbel
Lära och lära ut
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Kvinnor som företagare ; Kvinnors identitetsutveckling
Den befriade sången : Stina Aronsons berättarkonst
Undantagsmänniskor : en svensk HBT-historia
Från femme genom androgyn till transman
Kön och organisation
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Jag vill inte vara ett freak
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Kön och identitet i förändring
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Från vagga till identitet : hur flickor blir kvinnor och pojkar blir män
Bostad, familj, kön : Om förhållandet mellan bostads arkitektur och könsidentitet i urbaniseringens Finland
Får flickor finnas?
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Genusboken
Lust, lidelse och längtan : kulturella perspektiv på sexualitet
Du är rötterna som sover vid mina fötter och håller jorden på plats
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
En dåre fri : roman
Tre år i g : perspektiv på kropp och kön i skolan
Mödrar och söner : att våga strunta i givna könsroller
Från vaggan till identitet : hur flickor blir kvinnor och pojkar blir män
Pregnoscape : den gravida kroppen som arena för motstridiga perspektiv på risk, kön och medicinsk teknik
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Kulturbundenhet och universalism i Shirin Neshats verk / Valentina Vitali
Rosa : den farliga färgen
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Påklädd, uppklädd, avklädd : om kläder, kropp och identitet
Den nationella väven : feministiska analyser
Undantagsmänniskor : en svensk HBTQ-historia med utblickar i världen
Drottningar och sköldmör : gränsöverskridande kvinnor i medeltida myt och verklighet ca 400-1400
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Aktör eller handelsvara?
Könets kemi : en bok om manligt & kvinnligt, biologi & beteende, hormoner & jämställdhet
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Denna bok är ett översiktsverk som behandlar könsöverskridande och samkönad kärlek och sexualitet i Sverige från forntid till nutid. Här beskrivs HBTQ-personers liv och det omgivande samhällets attityder samt de förändringar som skett under den långa tid som behandlas. Kvinnors och mäns olika livsvillkor diskuteras genomgående och den svenska historien sätts också in i ett större globalt sammanhang genom att utblickar till förhållandena i andra länder görs. Undantagsmänniskor ger en överskådlig bild av den svenska HBTQ-historien och syftar till att lyfta fram och besvara vanliga frågor i ämnet, exempelvis om homosexualitet alltid har funnits, om det fanns könsöverskridare på medeltiden, hur synen på bisexualitet har förändrats i historien eller varför öppenheten kring HBTQ är så mycket större i dag än för tjugofem år sedan. Inför utgivningen av den andra upplagan har boken reviderats och uppdaterats genomgående och utblickarna till andra länder omarbetats.
Rätt att vara sig själv
Sociala positioner : en översikt
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Mor och son : att fostra pojkar till starka och varma män
Identitetens omvandlingar : black metal, magdans och hemlöshet
Könet brinner! : texter i urval av Tiina Rosenberg
Kastratsångaren, 1700-talsdiva och modern genderblender
När lesbiska blev kvinnor : lesbiskfeministiska kvinnors diskursproduktion rörande kön, sexualitet, kropp och identitet under 1970- och 1980-talen i Sverige
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Sexuell mångfald i kyrka och församling
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Kroppslinjer : kön, transsexualism och kropp i berättelser om könskorrigering
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Konsten att ge liv och konsten att överleva : en serie seminarier om kvinnors liv och arbete
Att se och synas : filmutbud, kön och modernitet
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
De förklädda flickorna i Kabul
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Ett transfeministiskt manifest
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 3, Film 7: Finns det plats för pappa?, Film 8: En kille leker inte med dockor, Film 9: Du får inte gå..
I mitt namn : en bok om att vara trans
Könsgestaltningar i skolan : om könsrelaterat gränsupprätthållande, gränsuppluckrande och gränsöverskridande
Staden utan kvinnor : roman
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Inverkan av ofrivillig barnlöshet på kvinnors självkänsla
Att göra kön : om vårt våldsamma behov av att vara kvinnor och män
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Brorsan, skateboarden och hemligheten
Fjollor, aliens och könsrebeller : användning av och attityder till könat och könsneutralt språk hos svenskspråkiga queerpersoner i Finland
Du fattar ju ingenting : om kvinnligt och manligt i relationer
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
Könet sitter i hjärnan
Den lysande världen
Identitet eller interaktion : perspektiv på innebörder
