http://www.yso.fi/onto/yso/p3451 turistområden
turistområden turistområden
Praktikfall inom turism - studiematerial
Nykarleby : adresskarta = Uusikaarlepyy : opaskartta
Vörå kommun : adresskarta för glesbygdsområden = Vöyrin kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta ; Vörå : guidekarta = Vöyri : opaskartta
Kuopio : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Porkkala-Helsinki-Pellinki : vesiretkeilykartta 1:50000 = båtsport- och paddelkarta 1:50000 = water touring map 1:50000 = Wasserwanderkarte 1:50000
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Turismens hållbara utveckling?
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Fjällkartan. Z3, Gäddede - Hotagsfjällen : skala 1:100 000
Kultur och turism i Lappland : men inte nödvändigtvis kulturturism
Rapport från seminarium 3 april 1993 på Kökar, Åland
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Turku : ympäristökartta 1:25000 = Åbo : omgivningskarta 1:25000
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
Ilves-vaellus : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta 1:25000 = outdoor map 1:25000 = Wanderkarte 1:25000
Porvoo : opaskartta 2010 : guidekarta 2010 ; Porvoo : haja-asutusalueen osoitekartta 2010 = Borgå : glesbygdens adresskarta 2010 = Borgå
Bo på lantgård : en studie av bondgårdsturism som idé
Björkö i Mälaren : en vägledning för besökande
Upplev naturen! : några naturresemål i Vasa län
Med havet till höger : Östersjön runt på 100 dagar
7 sillan saaristo : yleiskartta : melonta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : översiktskarta : paddling : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby
Teijo : ulkoilukartta 1:20000 = friluftskarta 1:20000 = outdoor map 1:20000 = Wanderkarte 1:20000
Kulturarv, turism och regional utveckling
Mörk turism : en studie av intresset för mörka turismprodukter
TornioHaparanda : opaskartta = adresskarta
Värt att se i Sverige : en reseguide
Svenska turistföreningens årsbok
Lohja : opaskartta 2000 = Lojo : guidekarta 2000 ; Lohja : haja-asutusalueen tiekartta 2000 = Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 2000
Ilvesvaellus : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Lohja : opaskartta 1997 = Lojo : guidekarta 1997 ; Lohja : haja-asutusalueen tiekartta 1:35000 = Lojo : vägkarta för glesbygdsområdet 1:35000
Savukoski-Tuntsa : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Präst där sommaren aldrig tar slut
Pohjola-Baltia : tiekartta = Norden-Baltikum : vägkarta = Northern Europe : roadmap = Nordeurope : Strassenkarte
7 sillan saaristo : opaskartta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : besökskarta : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby = tourist map
Helsinki ympäristöineen : ulkoilukartta = Helsingfors med omgivningar : friluftskarta
Hanko : kartta = Hangö : karta = Hanko : map
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Bottenvikens attraktionsbok
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Porvoo : opaskartta 2003 = Borgå : guidekarta 2003 ; Porvoo : haja-asutusalueen osoitekartta = Borgå : glesbygdens adresskarta
Strategi för naturturismen i Skärgårdshavet
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Sammanfattning (s. 21).
Hetta-Outtakka : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Husbil i Europa : [handbok och inspiration] : [nya texter, bilder och avsnitt med husbilsfakta från 21 länder] : en bok
Koilliskaira : ulkoilukartta 1:100000 = Friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Femtio härliga vandringar i Halland
Sveriges turism är ett äventyr
Turism och lokal utveckling : en turism-geografisk studie
Kommersiell turism och lokal samhällsutveckling : en studie av sex svenska fjälldestinationer
Utvecklingsförslag för rekreations- och fritidsområdet Köpmanholmen och dess marknadsföring
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Kokkola : opaskartta = Karleby : guidekarta ; Kokkolan kaupungin haja-asutusalueiden opaskartta = Guidekarta över Karleby stads glesbygdsområde
Sammandrag.
Evo, Päijänne, Ilvesvaellus : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta 1:25000 = outdoor map 1:25000 = Wanderkarte 1:25000
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
