http://www.yso.fi/onto/yso/p3453 datorspel
datorspel datorspel dataspel
Gustaf och hans vänner. Ord & uttal
Aasta ööhön
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Spela dator : [guide för dig med datorspelande barn]
Spelet
Minimedia : ett läsäventyr [Elektronisk resurs]
Minecraft : bygg fantastiska världar och städer
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Barn och ungdomar - lek och fritid (1992)
Den gömda koden
Backpacker juniori
Lara Croft - en kvinnlig hjältinna?
Leo och datorspelet
Alfons Åberg : "bara överallt!"
Stridens arena
På båda sidor om skärmen : en etnologisk analys av dataspelande
Pettson o Findus och mucklornas värld
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Pettson & Findus : spökskrämmarmaskinen
Minecraft : nybörjarens handbok
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Dataspelet
Utveckling av kortspelet Pidro i Flash: klientens funktionalitet
Spelmotor för Rundradions Pidro-projekt
Koda bus och dataspel!
Datorspelandets mening : bortom idén om den interaktiva illusionen
Datorspelande som bildning och kultur : en hermeneutisk studie av datorspelande
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Josefins lillasyster. Kaninmat ochb växtvisor
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Ifrågasatt universalitet
Fotodokumentation av barns och undomars lekar och fritidssysselsättningar.
Datorspelandets dynamik : lekar och roller i en digital kultur
Ilskan, rädslan, löftet
Den inofficiella Bibeln för minecrafters : berättelser från Bibeln block för block
Köpbeteende gällande virtuella gods i PC-spel med olika inkomstmodeller
Tredje boken om Leo. Leo tycker om att spela datorspel, det är hans hobby. Men ibland tycker pappa att Leo ska sluta spela. Och just den här morgonen händer det värsta - pappa stänger av datorn mitt i spelet! Precis när Leo har kommit till en ny nivå och inte hunnit spara.
Mamma Mu och Kråkan
En dynamisk spelserverlösning för slutanvändare
Den magiska lekparken : PC CD-ROM
Dags för ord
En bok om spel : guidad tur i tv- och datorspelens värld
Pettson & Findus : höndans och kattcirkus
Mumin och Ninni, det osynliga barnet
Spelprogrammering för barn
Berättelsen om Narnia : Häxan och lejonet
Skapa fred i Khans land
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Hanken lanserar HyperFinans
Mitt extra liv : en serieroman
Josefins lillasyster. Sjung, lek & lär
Khefrenin pyramidi : ett matematiskt äventyr
Bli en Minecraftmästare : så bygger du en oövervinnerlig värld i Minecraft
Ung! : böcker, filmer, musik, serier, tidskrifter, TV- och datorspel
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
När livet blir ett spel och andra utmaningar för den digitala generationens föräldrar
Bättre än en guldgruva
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Spelets fångar
Vem kan räkna alla stjärnorna?
Minecraft-boken : bli en mästare : oberoende & inofficiell guide
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
"Dra den dit å lägg den där!" : en studie om barns möten med datorn i skolan
Minecraft : block, pixlar och att göra sig en hacka : historien om Markus "Notch" Persson och spelet som vände allt upp och ned
Spelprogrammering med CDX och OpenGL
Minecraft-boken : oberoende & inofficiell guide : bli en mästare
Mumintrollet och den magiska lampan
Datorspel som propagandaverktyg
Stora T : ett spel på liv och död
Apselut spunk : Astrid Lindgrens sagovärld
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Minecraft : rödstenshandboken
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Dataspel skapar hjältar för en dag
Datorn bland småbarn : en studie om 3-5-åriga barns uppfattningar av datoranvändning och datorspel på daghem
Ristisanoja ynnä muuta : Korsord och mera
Spel i filmvärlden
Minecraft : medeltida fästning : byggen i sprängvy
Minecraft : överlevarnas hemligheter
Blir det fart i talen med Tal i farten? : en interventionsstudie om hur ett datorspel påverkar förskolebarns taluppfattning
När vi släpper kontrollen : en bok om dataspelsmissbruk
Guinness world records. 2008 : gamer's edition : [rekordboken för tv- och datorspelare världen över]
Ett år med Mojang : Minecraft bakom kulisserna
Matterallyt : öva matematik, bli bättre på att räkna!
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Datorspelet Spel-Etts inverkan på de läsförberedande färdigheterna : en studie bland förskolebarn
Brännmärkta
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Texter som brukas och slukas : en kvalitativ-kvantitativ studie av pojkars textorienterade aktiviteter i en sociokulturell kontext
Brädspel for datorer med pekskärmar bra businessidé
Den kompetenta gamern : en konferens om ny mediekompetens : rapport från nordiskt kuturforum 23 november 2007
Videospelen står utanför all granskning: "Det är en sjuk grej, men den funkar"
Kom och ät! Jag ska bara dö först .. : datorn i barns vardag
Stora spelboken från A till Ö
Med sammanfattning på engelska.
