http://www.yso.fi/onto/yso/p3465 gränstrafik
gränstrafik gränstrafik
Ökade möjligheter till trafiknykterhetskontroller vid gränserna : slutbetänkande
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
Norrland : Fakta
Sammanfattning (s. 11-14).
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdaverkningar för samer
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Var skall man dra gränsen?
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Nöteborgsfreden i etnologisk belysning : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 21 november 1960
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Gränskontroll under båtsäsongen 2008 : tillämpning av Schengen-reglerna och hur det påverkar båtlivet
