http://www.yso.fi/onto/yso/p3466 trafik
trafik trafik
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Sammanfattning (s. 7-15).
Haparandas busskung: SJ och Tornedalen går inte ihop!
Rörlighetens omvandling : om resor och virtuell kommunikation - mönster, drivkrafter, gränser
Vägar och vägfarande i Västergötland
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Containerpool för Norden?
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Ledaren : Hur mycket skall vi gynna bilismen?
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Sammanfattning.
Skenmanöver
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Ut i vårsolen - om lungorna håller!
Nya oljehamnar tidsinställd bomb
Trafiken sedd från en helikopter
Billigare kollektivtrafik
Väg och trafikutvecklingen i Sannäs : ( Porvoon pit. )
Sammanfattning (s. 11-14).
Trafikförhållandena på Nordkalotten
Synergier mellan amatörer och proffs
Karta öfver Finland : [Vasa län]
Sammanfattning (s. 7-13).
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Tammerfors på rätt spår!
Resenärer i bilsamhället : vardagligt resande i kulturell belysning
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Naturresurserna och miljön 1996.
Vad är det som låter? Fordon
Informationssamhället och trafiken
Förbindelserna s. Sibbo ( Sipoo ) och Helsingfors före bilarnas tidevarv
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Renpåkörningarna ökar dramatiskt : 2260 renar dödades på vägarna - vägsaltet den stora boven
Digitala flygbilder för ekologisk skoglig planering
Var skall man dra gränsen?
Trafikundersökning för Helsingfors stad : sammandrag
Landsvägstransport av farligt styckegods
Minnesskrift över facklig verksamhet bland verkstads- och vagnhallspersonal vid Stockholms Spårvägar 1911-1946
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Länsstyrelsernas roll i trafik- och fordonsfrågor : slutbetänkande
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Lantbrukskalender 2007 : traktorer och lantbruksmaskiner i trafiken
Vintertrafik över Kvarken
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Kommunalt ansvar för kollektivtrafiken
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Nytt grepp på containerhanteringen
Spridning av metaller från vägtrafik
Geografisk efterfrågan på vägtjänster : trafikens täthet på sexton huvudleder till Stockholm, Göteborg och Malmö för åren 1990 till 2002, dess tillväxt under perioden med prognoser för år 2014
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Etanol som drivmedel?
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Att resa i arkiven
Bilen lockar trots höga bensinpriser : svårt öka kollektivtrafikens popularitet
Kungsvägen till Wiborg
Helsingin raitiotiekartta = Helsingfors spårvägskarta
Häng med i trafiken
Alkohol och trafik
Trafikpolitik - äntligen
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Ekologisk kollektivtrafik - en utopistisk dröm?
Sammanfattning (s. 13-30).
Framtidens trafiksystem? : maktutövningen i konflikterna om rummet och miljön i Dennispaketets vägfrågor
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Renarnas trafikdödlighet i Finland under åren 1974-1983
Trafikförfattningar 1992
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Trix i trafiken
Från avgas till alg
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Liikennetilastollinen vuosikirja 2010 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Ändhållplats Stensvik?
Tunnelbanan i Stockholm
Riktlinjer för trafikledspolitiken i Finland för åren 2004-2013 : ministerarbetsgruppens betänkande
Helsingin kaupungin liikenneohjesääntö = Trafikreglemente för Helsingfors stad
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
En blick på skjutsinrättningen i Lemland
Beredningen av en strategi för att trygga fartygstrafiken i Kvarken : arbetsgruppens slutrapport 11.10.2012
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Långsiktig utvecklingsstrategi för transportsystemet i Stockholm-Mälardalsregionen : delbetänkande
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Skogstillstånd längs vägar : bildtolkning och resultatutvärdering med flygbilder från 1994
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan 1983-1992
Att vrida till vänster
Malmens väg från Gellivare malmberg 1741-1878
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Järnväg för resenärer och gods : underlagsrapporter : bilagor till Järnvägsutredningens huvudbetänkande
Vännerna på vägen
Transportrådet : betänkande : av Utredningen om transportrådets verksamhet
Oanalytisk om turismen i Finland
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Akta barnen! : trafikmiljön är gjord för vuxna
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Asuntoalueet kaupunkisuunnittelussa = Bostadsområdena och stadsplaneringen
Mission och transportvägar i Zaire : Svenska Baptistsamfundet i Région de Bandundu 1917-1984
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
Storstadstrafik : sammanställning. 2, Bakgrundsmaterial
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Mariehamn först med gratis buss
Vessö förr. 3
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Följ efter den där bilen!
Trafiken i den hållbara staden
Kaliningrad söker investeringar : ännu långt kvar till  Östersjöns Hongkong
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Glesbygdens grundservice tryggas : staten stöder kollektivtrafik
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Utvecklingstenderser inom transportsektorn : prognoser och verklighet
Gränsintervjuundersökning
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Viktiga stadsplaneförändringar
Motorfordonsbyrån : betänkande från kommittén med uppgift att komma med förslag och eventuella förändringar i motorfordonsbyråns verksamhet
Små barn i trafiken : undersökningar av små barns trafikförmåga
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Kommunikationsproblem i Finland
Tiesanasto = Vägnomenklatur = Strassenfachwörter = Technical road terms
Förbättrad vinterberedskap inom järnvägen : betänkande
1900-talets Sibbo med tonvikt på förkrigstiden : postgången, telefonen, trafiken, elektriciteten, föreningsverksamheten
Finlands vägar och samfärdsleder under medeltiden
Garanterad transportstandard för Gotland : betänkande
Tungt för den lätta trafiken
Rendöden på vägarna, hur minska den? ; Kan reflexer på renar hindra trafikolyckor
Har katalysatorbilarna lett till lägre NO 2 -halter i svenska tätorter? : en trendanalys av NO 2 -halter inom Urban-mätnätet för perioden 1986-1994 med hänsyn tagen till väder- och trafikförhållanden
Sammanfattning (s. 13-18).
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Tillräcklig flygplatskapacitet i Stockholm-Mälardalsregionen : delbetänkande
Varutransporter inom vägtrafiken
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Öresund : då, nu och sedan
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Nya konstnadsbesparande transportmetoder tas i bruk
Danskarna och Nystad
Är motorgas miljövänligt?
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Tiga är silver men tala är guld
Liikennetilastollinen vuosikirja 2014 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Finnlines FinnLink-trafik : terminalarbetare i Nådendal
Rut & Knut tittar ut på resor : tåg och trafikljus
Kommunal uppdragsverksamhet inom kollektivtrafiken : utvärdering av försöksverksamheten
Bottenviksbågen : kommunikationssystem = Perämerenkaari : liikennejärjestelmä
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Sammanfattning (s. 13-16).
Trafiken är ett landsbygdsproblem
Luftkvalitetsmätningar i ett antal tätorter i sydöstra Sverige tre vintersäsonger : 98/99, 99/00 & 00/01
Lilla trafik-skolan
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Till hamnarna vänder gamla tider aldrig åter
Kommunikationernas utveckling i Norrskata under 1900-talet
Järnväg för resenärer och gods : huvudbetänkande : från Järnvägsutredningen
Trängselavgifter : delbetänkande
Uppfinningar
Första uppslagsboken
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Vägtrafikboken
Effektiva transporter och samhällsbyggande : en ny struktur för sjö, luft, väg och järnväg : slutbetänkande
Nya metoder testas av företag : ÅA:s IT-forskare med i det stora europeiska projektet Deploy
Kommitténs förslag i sammandrag (s. 12-13).
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Kommunikationerna på Nordkalotten - ur svensk synvinkel
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
25 år finsk bilförsäkring
Trafikstrategi för Nyland och Östra Nyland (Ulsa) : två landskaps gemensamma syn på målen och behoven gällande trafiksystemets utveckling
Stockholm på väg : Samfundet S:t Eriks årsbok 2013
CMR : ett seminarium i vägtransporträtt
Ordningsregler för automobiltrafik i Helsingfors stad : fastställda af Guvernören i Nylands län, i samråd med Magistraten, den 22 juli 1907 = Järjestyssäännöt Helsingin kaupungin automobiililiikenteelle : Uudenmaan läänin Kuvernöörin vahvistamat 22 päivänä heinäkuuta 1907
Häng med på cykel
Kostnadsindex för busstrafik
Landsvägen Tirmo-Borgå ( Porvoon pit. ) hade 16 grindar i början av seklet
Teknologins inverkan på flygfrakt
