http://www.yso.fi/onto/yso/p3464 patroner
patroner patroner
Sacris nuptiarum ritibus ... dn. : Johannis Thorwöste rei ferrariae, ad Antskoo & Fiskiars directoris solertissimi sponsi; nec non ... virginis, Helenae Rosendaal de Weiby, ... dn. Erici Rosendaals dn. de Weiby, ... regii dicasterii, quod Aboae est assessoris ... filiae sponsae, ... Aboae prid. non. April anni MDCLXXI. celebratis ... sincerus amicus intermiscet J. F.
Vid bruks-patronen herr Gustav Wittfoths : och mademoiselle Christina Brandts lyckeliga sammanvigning i Stockholm den 12 martii 1754.
Företagsledarna som patroner och politiker
Då bruks patronen, ... herr Philip M. Krapp, : och ... jungfru Elsa Elisabeth Frostera, firade sin förnöjeliga bröllops-fäst, ... iStockholm, den [ ] julii 1739. Framgåfwos följande verser, upsatte af en de förnäme contrahenternes förtrogne wän och hörsamste tienare, som lefwer J HOppet
Bland skimrande skatter : i bärgen finner man guld af renaste färgen; bland klippor och dålder på bygden letas ock fram den lysande dygden. Besinnadt, då bruks-patronen herr Gustav Wittfoth, samt jungfru Christina Brandt, firade sin bröllops-fest i Stockholm den 12. martii 1754.
Tankar, vid bergs-rådinnan ... fru Magdalena Barbara Hisingers graf
Bitter klagan utguten, tå för thetta bruks-patronen, ... herr Jonas Sahlin, efter en swår ... siukdom, saligen afsomnade, den 30. aprilis, och thes andelösa lekamen ... beledsagades till sitt bestälta hwilorum uti Philipstads kyrkio, den 10. ther på följande maji, år 1730. Af
Laddning av patroner
Astrild bergmästare, : förestäld uti en brudskrift, då bruks patronen, ... herr Philip M. Krapp, ingick ett ouplösligit ächta förbund med ... jungfru Elsa Elisabeth Frostera, i Stockholm, den [ ] julii 1739. Af en god wän Hemma I Huset
Bland skimrade skatter i bärgen  ... besinnadt, då bruks-patronen herr Gustav Wittfoth, samt jungfru Christina Brandt, firade sin bröllops-fest i Stockholm den. 12 Martii 1754.
Öfwer fordom brukz-patronens : wid Swartåå-bruk ... herr Petter Thorwösts christelige iordefärd, som skedde i Swartåå brukz körckia den 13 septemb. MDCCIII
