http://www.yso.fi/onto/yso/p346 fiskeområden
fiskeområden fiskeområden
Bromarf-Tenala fiskeområdes nyttjande- och vårdplan
Prediumin kalastusyhdi[s]tyksen vesialueet = Prediums fiskeförenings vattenområden
Sammanfattning.
7 sillan saaristo : urheilukalastuskartta : Kokkola, Pietarsaari, Luoto, Pedersöre, Kruunupyy, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : sportfiskekarta : Karleby, Jakobstad, Larsmo, Pedersöre, Kronoby, Nykarleby
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Fiskelag och vattengräns
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Fyrkantig fisk : skärgårdens framtid??? : en artikelsamling om fiskerinäring och skärgård
Helsingin kalavesien kartta 2000 = Karta över Helsingfors fiskevatten 2000.
Helsingin kalavesien kartta 2002 = Karta över Helsingfors fiskevatten 2002.
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Åländska fiskelägesmiljöer
Helsingin kaupungin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors stads fiskevatten
Centralförbundet för fiskerihushållning godkänner fiskeområdesbaserade spöfiskelov
Sammanfattning (s. 11-22).
Helsingin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors fiskevatten
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Handledning för fiskeområdes förvaltning
Fiskeområdet och planen för nyttjande och vård
Helsingin kalavesien kartta 2001 = Karta över Helsingfors fiskevatten 2001.
Kalastusalueet 30.9.1994 = Fiskeområdena 30.9.1994
Att anlägga områden för fritidsfiske
Vattenägarregister
Sältingskär - ett fiskeläge i södra Föglö
Fiskeövervakarkurs i Åboland
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Norra Svenska fiskeområde
Helsingin kalavesien kartta 1999 = Karta över Helsingfors fiskevatten 1999.
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Fiskevård i enskilt vatten : en översyn av lagen om fiskevårdsområden : delbetänkande
Saariston urheilukalastusopas = Skärgårdens sportfiskeguide
Suomen kalastusraja 1980 = Finlands fiskezongräns 1980.
Stenbådan : - ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Tervetuloa kalaan : virkistyskalastusvedet = sport- och fritidsfiskevatten = angling- and sport fishing areas = Sportfischereigebiete
Fiskeområdenas möjligheter att genom egna beslut reglera fisket
Fiskeområdet får i undantagsfall förbjuda redskap för viss tid
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Ilvesvaellus : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Saariston urheilukalastusopas 2008 = Skärgårdens sportfiskeguide 2008.
Odramatisk fiskeområdesdag i Nyland
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Isabella och fisken som försvann
Ekenäs-Snappertuna fiskeområde : fakta för fiskare
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Medeltida utskärsfiske : en studie av fornlämningar i kustmiljö
Rekommendationer för fiskeområdenas ekonomiförvaltning : Fiskeriområdenas ekonomiförvaltningsprojekt I
7 sillan saaristo : opaskartta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : besökskarta : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby = tourist map
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Uudenmaan kalastuspiiri : kalastusaluejako = Nylands fiskeridistrikt : fiskeriområdesindelning
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Handredskapsfiske och övervakning : fiskeområdets verksamhet i Nyland
Kirkkonummen kunnan kalavesikartta = Karta över Kyrkslätt kommuns fiskevattnen
Östersjön : naturen och människan
Skärgårdens sportfiskeguide
Förslag till fiskeområdesindelning i Vasa fiskeridistrikt = Ehdotus kalastusaluejaoksi Vaasan kalastuspiirissä
Bastö hotell & Stugby, Finström : fiskekarta = kalastuskartta = fisching map
Saariston urheilukalastusopas 2009 = Skärgårdens sportfiskeguide 2009.
Jakt och fiske i samverkan : slutbetänkande
Makilo : från fiskeläge till kustfort
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Karessuvannon [i.e. Kaaresuvannon] kalastusalue = fishing area = fiskeområde
Prediumin kalastusyhdistyksen vesialueet / Prediums fiskeförenings vattenområden / Ab Plankonsult
Riksomfattande fiskområdedagar i Jyväskylä
Espoon merialueiden kalavesikartta = Karta över kustfiskevattnen i Esbo
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Handbok för fiskeområden
