http://www.yso.fi/onto/yso/p3463 vapen (tekniska objekt)
vapen (tekniska objekt) vapen (stridsredskap) vapen (stridsredskap) stridsmedel vapen
Grafton-affären
Geniala och galna vapen
En i Skåne funnen spjutspets av östeuropeisk härkomst
Nordisk kultur. XII:B : Vapen / utgiven av Bengt Thordeman: samlingsverk
Meddelanden. 10
Oheligt krig : den moderna terrorismens ekonomiska rötter
Asenäyttely Turun linnaan kesäksi 2005 = Vapenutställning på Åbo slott sommaren 2005.
Vapen-öfningar för rikets elementar-läroverk
Sammanfattning (s. 7-8).
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Fjärde boken på svenska med utredaren William Wisting. Taxichauffören Jens Hummel försvinner spårlöst. Wisting ansvarar för utredningen, men kommer ingen vart. Hans dotter Line, som tagit ledigt från jobbet och snart ska föda sitt första barn, har fått en ny vän, Sofie. Sofie har ärvt ett hus efter sin morfar, Frank Mandt, som polisen länge misstänkt för diverse skumraskaffärer. Line och Sofie hittar ett låst kassaskåp i källaren.
Djävulsstjärnan
Meddelande. 40, 1979-80
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 33
Ränker och skandaler över Indien
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 22
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 17
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 15
Meddelanden. 5
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 32
SAS : historien om världens mest berömda elitförband : [historik, taktik, träning, vapen, aktioner]
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 16
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 13
Die Finnische akte : nya fakta om 80-talets vapensmugglingar
Vapenkrämarna - en framgångsrik ensaksrörelse
Meddelande. 38, 1977-78
Meddelanden. 8
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Finländska vapen till salu!
"Svärdstavar" från Ural och Sibirien
Vapen till Sydösterbotten
En ny våg
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 24
Med lag skall vapenhandel byggas
Finlands Mtb-vapen under andra världskriget
Gamla skjutvapen
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Vänd dig inte om
Rustningarna i Kalevala
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 20
Krig mot Irak : vad Bush och Vita huset inte vill att du ska få veta
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om Skjutkonst med Kula
Medeltida borgar. Del 1, Ointagliga, belägrade och attackerade
Jägarnas skjutprov blev lättare
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Beväpning
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Soldaten i fält. 2
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Förstärkt kontroll av vapen m.m
En merovingertida vapengrav från Vemo i Egentliga Finland
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
Född till hjälte
Blankt stål
Finlands försvar på en timme
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Vapenkrämarna och Finland
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 31
Strandsatt : deckare
Den kinesiska trädgården
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 18
Star wars ljussablar : en guide till kraftens vapen
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Det svenska artilleriet
Vapnens historia : i sammandrag från antiken till 1800-talets slut
Svärdet ljuger inte : vapenfynd från äldre järnålder på Sveriges fastland
från hakebössa till stormgevär : vapenutställning på Åbo slott
Unika arkivstudier avslöjar Stasis kontakter i Norden
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Eldhandvapnen genom tiderna
Översyn av vapenlagstiftningen : slutbetänkande
Sammanfattningar.
Blindgång
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Meddelanden. 2
En död marknad
Hemmafrontens brödraskap
Meddelanden. 4
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 27
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 29
Meddelanden. 9
En samlad vapenlagstiftning : slutbetänkande
Det dödande skottet : prickskyttar genom historien från amerikanska inbördeskriget fram tills idag
Tryggare kan ingen vara : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Redovisning för notkrisen : 26.11.1961 i radio
Bofors mutorna fällde Gandhi? ; Bofors igen som ur en dålig fars
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 21
Slagfältets största triumfer
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 30
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Avgörande ögonblick under andra världskriget
Är vapenskäldorna vid Gäddtarmen ett negligerat kulturminne?
Percy Jackson - född till hjälte
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 14
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 12
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 26
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Meddelande. 37, 1976-77
Vietnamkriget 1954-1975. Del 5 : Djungelkrigare
Befälsvapen vid finska förband under 1700-talet
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
Bardisanen son svenskt drabant- och befälsvapen
Djungeln
Klustervapen är ett miljöproblem
Meddelande. 39, 1978-79
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Från armborst till kula
Den kinesiska trädgården : en Homandeckare
Svenska vapenhistoriska sällskapets skrifter. N.S., 26
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 19
Gunnar Skrifvars : patriot och publicist : levnadsteckning, bibliografi
Berättelser från 1900-talet
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 2
Mot rädslan
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Kontakterna mellan Stasi och Norden avslöjas i omfattande vetenskaplig bok
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 25
Leksakerna är oskyldiga till våldet
Vapen är till för att användas
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 1
Meddelanden. 7
Biografi över den grekiske matematikern Arkimedes (287-212 f.Kr.). Han var även uppfinnare - skapade ett mekanisk planetarium, arkimedesskruven, utvecklade kugghjulsväxlar och krigsmaskiner. Under en tid arbetade han som rådgivare åt Syrakusas kung Hieron. I boken skildras även tiden, staden Syrakusa och dess kultur.
Meddelanden. 6
Rain : återkomsten
Jaktvapen & jaktmetoder : hagelbössor, europeiska vapen, studsare i Nordamerika, alternativ hagel, underhåll, inskjutning, ammunition, jaktmetoder
Förbud mot antipersonella minor : Sveriges tillträde till konventionen om förbud mot användning, lagring, produktion och överföring av antipersonella minor (truppminor) samt deras förstöring
Finlands inställning till de världspolitiska problemen : 19.10.1961 i Förenta Nationerna
Meddelande från Kungl. Armémuseum. 28
Meddelanden. 3
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
