http://www.yso.fi/onto/yso/p3460 forskningskataloger
forskningskataloger forskningskataloger
Terveydenhuollon tutkimus- ja kehittämistoiminta 1985-1986 : kuntien ja kuntainliittojen tutkimus- ja kehittämishankkeet
Kuka tutkii mitä? : sukututkijaluettelo 1996 = Vem forskar vad? : släktforskarförteckning 1996
Åbo Akademi forskar : pågående projekt. 1986
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Språkbadsprojektets test och annat material 1987-2002 : en deskriptiv genomgång
Luettelo Suomen Muinaismuistoyhdistyksen jäsenistä v. 1886 = Förteckning öfver Finska fornminnesföreningens ledamöter år 1886.
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Svenska klockstaplar : en forskningsöversikt
Forskning och företagande
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Åländska handlingar 1530-1634. 1:2, Skattböcker 1537-1539
Sammandrag av doktorsavhandlingar, C1- och D1-uppsatser, rapporter. 1983.
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar åren 1987-1995
Utbildningsforskning : projektkatalog med pågående eller nyligen avslutade forskningsprojekt som är finansierade av Skolverkets forskningsanslag plus lista över projekt som pågår under budgetåret 1995/96
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. [Bd] 2, H. 1
Förteckning över lokalarkiv i Svenskfinland
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research
Luleälvsbibliografi 1987
Luettelo Suomessa vuonna 1974 valmistuneista kasvatustieteellisistä tutkimuksiska = Katalog över år 1974 avalutad pedagogisk forskning i Finland = Completed educational research in Finland in 1974
Antikvariska böcker : forskning och vetenskap i Norden : katalog 2
Språk och kommunikation i brytningstid
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar
Katalog över Vasanejdens släktforskare rf:s bibliotek
Suomen asutuksen yleisluettelon opas = Generalregistret över bosättningen i Finland : en handledning
Mantalslängderna & släktforskaren
Översiktskatalog för allmänna arkivet
Luettelo Suomessa käynnissä olevista kasvatustieteellisistä tutkimuksista vuonna 1975 = Katalog över pågående pedagogiska forskuing i Finland år 1975 = Ongoing educational research in Finland in 1975
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Elförbrukning i byggnader : en katalog över forsknings- och utredningsprojekt i de nordiska länderna åren 1986-89
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Forskning och utvecklingsarbete för högskolan : katalog över pågående och avslutade projekt
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Sammandrag av doktorsavhandlingar, C1- och D1-uppsatser, rapporter. 1982.
Invandrarforskning i Sverige : en katalog över nu pågående och nyligen avslutade projekt på invandrar- och migrationsforskningens områden
Suomen hopeaveroluettelot 1571 = Finlands silverskatteregister 1571. 7, Karjala = Karelen
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 1, Feudal states : Livonian coins from XIII-XVI century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 1, Feudalstaaten : livländische Münzen vom 13.-16. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 1, Feodalstater : livländska mynt från 1200-1500-talet
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Publikationer och avhandlingar : Laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2014
Transect interval sampling vid Sitojaure
Sammandrag av doktorsavhandlingar, C1- och D1-uppsatser, rapporter. 1984.
Matka-arkku : finländska upptäcktsresande
Släkten Federley : i elva generationer 1697-2000
Publikationer och avhandlingar : laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2009
Luleälvsbibliografi 1993
Kasvinviljelytutkimus, julkaisut 1986-1998 = Växtodlingsforskningen, publikationer 1986-1998 = Crop science, publications 1986-1998
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland
Svensk arkivinformation : katalog över mikrokort. Volym 1, Material från Riksarkivet, landsarkiven (Uppsala, Vadstena, Visby, Lund)
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar åren 1987-1994
Pro gradu-, licentiat- och doktorsavhandlingar åren 1987-1996
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
En förteckning över religionssociologiska forskningsprojekt i Finland våren 1973
Luettelo ulkomaisten arkistojen mikrofilmeistä Suomessa = Förteckning över mikrofilmer från utländska arkiv i Finland
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Ortsnamnsförteckning Norr-Finström
Av hela vårt hjärta : människorna bakom Folkhälsan 1921-2001
Luettelo ulkomaisten arkistojen asiakirjajäljenteistä Suomessa = Förteckning över kopior av handlingar från utländska arkiv i Finland
"Den finska koloniseringen av Nordkalotten": en litteraturkatalog
Åländska handlingar 1530-1634. 2:4, Ålands silverskatteregister 1571
