http://www.yso.fi/onto/yso/p3462 bibliografier (förteckningar)
bibliografier (förteckningar) bibliografier publikationsförteckningar litteraturförteckningar bibliografier bibliografier (verk)
Svensk periodicaförteckning 2001-2002 : tidskrifter, årsböcker, dagstidningar och rapportserier = Current Swedish periodicals
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Förteckning över i Svensk-Österbottniska samfundets skrifter åren 1921-1969 införda artiklar
K.Rob.V. Wikmans tryckta skrifter 1906-1961
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagens museum
Bibliographia Gyllenbergiana : Rafael Gyllnebergs publikationer
Meyendorffska samlingen
Kleios småskrifter : bibliografi med korta kommentarer 1980-1987
Publikationer framställda av svenska konservatorer : enligt NKF:s medlemsregister : kommenterad bibliografi 1970-1984
Katalog öfver den svenska literaturen i Finland samt därstädes utkomna arbeten på främmande språk. 1886-1890
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900
Förteckning över Henning Söderhjelms tryckta skrifter 1909-1967
Bibliografi över finländska texter om moderskap från 1980- och 1990-talen
Valtion tilastojulkaisut = Statens statistiska publikationer = Government statistics. 1980.
Suomen bibliografisen kirjallisuuden hakemisto = Handledning Finlands bibliografiska litteratur
Förteckning över artiklar i tidigare årgångar av Skolhistoriskt arkiv
Suomalaisen kasvatusopillisen kirjallisuuden luettelo 1960-1969 = Bibliografi över pedagogisk litteratur publicerad i Finland 1960-1969
Svensk historisk bibliografi 1901-1920 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1901 till och med 1920
Litteratur om svensk keramik : bibliografiska anteckningar
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Bibliographia iuridica Fennica : 1982-83 = Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Legal literature in Finland
Register till Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland åren 1865-1964
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
Avskrifter av finländska urkunder från 1400-och 1500-talen i justierevisionens arkiv 1-2
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Nordisk bibliografi och biblioteklitteratur åren 1965-68
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 1, A-K
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 2, L-Ö
Suomen bibliografisen kirjallisuuden hakemisto = Handledning i Finlands bibliografiska litteratur
Svensk sjöhistorisk bibliografi. 2, 1946-1964
Mangabiblioteket : introduktion till den asiatiska seriekulturen
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2009.
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 7/8
Ett märkesår för Finlands nationalbibliografi
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 1, A-K
Bibliografisk översikt över böcker, artiklar och andra publikationer på svenska om finländsk politik på 1800- och 1900-talet = A list of books, articles and other publications in Swedish on Finnish politics in the 19th and 20th century
Bibliografi över svensk konserveringslitteratur : övningsuppgift: Kulturvård/konservering 2, ht 83
Böcker som killar gillar
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 6
Nordisk bibliografi och bibliotekslitteratur : Bibliography of bibliographical and library literature published in Denmark, Finland, Iceland, Norway and Sweden 1957-1964
Svenska litteratursällskapets i Finland hittills utgivna skrifter
Bibliografi över science fiction och fantasy
SVENSK HISTORISK BIBLIOGRAFI 1936-1950 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som rör Sveriges historia utkomna från och med 1936 till och med 1950
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Itineraria svecana : bibliografisk förteckning över resor i Sverige fram till 1950
Litteratur om Örebro län
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Öfversigt af forstlitteraturen i Finland till år 1890 : innefattande sådana böcker, afhandlingar, artiklar, författningar m. m., som äro af forstligt intresse
Läsglädje med lättläst : böcker för ungdomar och vuxna
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Pärlor på svenska : böcker för barn och ungdomar med svenska som andraspråk
Bibliografier och litteratursökning
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 2
Åländsk odling 1938-1964 : Författarregister för årgångarna 1-25
Litteratur om svenska distriktsbeteckningar och distriktsnamn : en bibliografi
Karolinsk bibliografi : 1949.
Avhandlingar ock program utgivna vid svenska och finska akademier och skolor under åren 1855-1890 : bibliografi. 1, Alfabetisk huvudförteckning
Hoppa in i böckernas värld! : om läsinlärning, lässtimulans och lästräning för barn och ungdomar
Svensk arkivbibliografi 1945-1959
Publikationer utgivna av Kungl. Vitterhets historie och antikvitets akademien
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier
221 bra deckare du bör läsa innan du mördas : boktips från Svenska Deckarakademin
Svensk historisk bibliografi 1936-1950
Finländsk genealogisk litteratur före 1901
Program utgivna vid Åbo Akademi : I. Intill 1713
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 4
Historiska romaner : ett kommenterat urval
Förteckning över Olaf Homéns i tryck utgivna skrifter
Katalog över Svenska vitterhetssamfundets utgivning 1910-2010
Deckartipset : mer än 500 boktips
500 erotiska boktips : ett kommenterat bokurval
Nyckel till böcker om böcker
Svensk historisk bibliografi 1963-67
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2001-2005
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Sven Anderssons tryckta skrifter 1920-1971
Åländsk odling 1938-1964 : Sakregister
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 1, A-H
Program utgivna vid Åbo Akademi : III. Från 1793 intill 1827
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Bibliographia iuridica Fennica : 1987 = Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Legal literature in Finland
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 1
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1970-74
SVENSK HISTORISK BIBLIOGRAFI 1921-1935 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1921 till och med 1935
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2006-2010
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 11
Katalog öfver den svenska literaturen i Finland samt arbeten af inhemska författare på främmande språk. 1891-1895
Finländsk historisk litteratur 1972-77 : bibliografiskt urval
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Katalog öfver den svenska litteraturen i Finland samt arbeten utgifna på främmande språk i Finland äfvensom af finländska författare på svenska och främmande språk i utlandet. 1906-1915, 1: Allmän alfabetisk afdelning, tidskrifter och facktidningar, tidningar
Bibliografi öfver Åland intill maj 1923 : sammanställning af bibliografin i verket "Åland", tom VI, samt en dess fortsättning afsedd att ingå å [i] tom VII
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 3
Avhandlingar ock program utgivna vid svenska och finska akademier och skolor under åren 1855-1890 : bibliografi. 2, Systematiskt register
Hitta noveller : ett tematiskt register med kommentarer
Svensk historisk bibliografi 1771-1874 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1771 till och med 1874
Katalog över böcker tillhörande Läsesällskapet i Gamlakarleby
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 12
Eyvind Johnson : bibliografi
FÖRTECKNING ÖVER Gabriel Nikanders tryckta skrifter 1934-1954
Den tryckta skriften : termer och begrepp : grunderna till bibliografin : för biblioteken och antikvariaten, för bibliografer och textutgivare, för bokhistoriker och boksamlare
Invandrare i Sverige 1975-1978 : en bibliografi
Svenskt havsfiske : en bibliografi. 2
Svensk sjöhistorisk bibliografi 1976-1986
Länder i när och fjärran. D. 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Rara och kära böcker!
Bibliographia Skottbergiana II : förteckning över professor Carl Skottbergs efter den 1 december 1940 av trycket utgivna skrifter
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 2, I-Ö
Finlands jaktlitteratur till mitten av 1800-talet
Privilegier, resolutioner och förordningar för Sverige : D. 5 (1611-1620)
Katalog öfver den svenska litteraturen i Finland samt arbeten utgifna på främmande språk i Finland äfvensom af finländska författare på svenska och främmande språk i utlandet.  1906-1915, 2: Systematisk afdelning, musikalier
Finländsk historisk litteratur 1981 : bibliografiskt urval
Våra stora fågelböcker
Släktbok : ny följd. IV:1-2
Katalog över litteratur i samiska avdelningen vid Folkbiblioteket i Vilhelmina
Svenska folkskolans vänners publikationer 1882-1957 : systematisk förteckning
Minnesteckning över Oscar Montelius / förteckning över av Oscar Montelius utgifna skrifter jämte hans postuma verk ; Gunnar Ekholm
Svensk historisk bibliografi 1958-62
Finsk historisk bibliografi 1544-1900 : Genmäle till herr Borgström
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1986, 26. vsk. = 26. årg
Tillkomsten av krigsarkivets första kartsamlingar
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, L-Ö
Professor Svante Dahlströms tryckta skrifter : bidrag till en bibliografi
Birgitta Linnérs tryckta skrifter 1946-1980 : bibliografi
Svensk historisk bibliografi
Autentisk berättelse om två nationalbibliografier
Bibliografiska anvisningar, Finland
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 1996-2000
Lokalhistoriska svenska bibliografier
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Övre Norrland i litteraturen : en bibliografi över Norrbottens och Västerbottens län
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 9/10
Skolan - vår gemensamma verklighet?
Sverige och det andra världskriget : en bibliografisk översikt
Svensk-österbottniska Samfundet 1920-1970
Samlingen statsakter i riksarkivet
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Förteckning öfver anonyme författare i äldre årgångar af Åbo Tidningar
Svensk litteraturhistorisk bibliografi intill år 1900.. H. 5
Artiklar publicerade i Konstflitföreningens i Finland årsböcker 1964-1976
Program utgivna vid Åbo Akademi : II. Från 1714 intill 1792
Pedersöre 1909-1969
Alma Söderhjelms bibliografi
Svensk historisk bibliografi 1875-1900 : systematisk förteckning över skrifter och uppsatser som röra Sveriges historia utkomna från och med 1875 till och med 1900
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011.
Förteckning över Gabriel Nikanders tryckta skrifter 1934-1954
Drakar och kläder - svartsjuka och väder : barnböcker i teman för förskolan och de första skolåren
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
