http://www.yso.fi/onto/yso/p3478 ojämlikhet
ojämlikhet ojämlikhet social ojämlikhet
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Ingenbarnsland
Människor kring ett företag : kön, klass och ekonomiska resurser Liljeholmens Stearinfabriks AB 1872-1939
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
En teori om rättvisa
Skilda verkligheter : [en kärlekshistoria]
Hemhjälp i Guatemala - en fråga om ras och klass
Författarna till denna antologi utforskar intersektionalitetens möjligheter och diskuterar dess begränsningar och fallgropar. Bokens bidrag syftar till att undersöka intersektionalitetens möjligheter att ställa nya frågor som dels kan fylla teoretiska och empiriska tomrum, dels vidga och berika det feministiska samtalet och feminismens politiska praktik. Texterna i denna bok visar att maktanalyser inte kan reduceras till en fråga om kön. Den ojämlikhet som grundas i kapitalism, rasism, heterosexism och som resulterar i materiellt och symboliskt förtryck kan bäst analyseras i dialog med postkoloniala teorier, queerforskning och maktkritiska perspektiv.
Global nedräkning
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Gulfen : en framtida krutdurk
Skolan och ojämlikhetens urbana geografi : om skolan, staden och valfriheten
Anteckningar om situationen i Baltimore
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Social klass i skolan : det kompensatoriska uppdraget
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
Du sköna nya värld
Perspektiv på social utsatthet
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skåne 5500-1100 f. Kr
Skäl för Indien att fira behärskat
Tova-Li och sommarlovet
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
På plats : reportage från nollnolltalet
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Illa far landet
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Att forska i utveckling : en inledning
Får hjältar plats i vår kyrka?
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
FN:s globala mål : världen går i otakt
Beständig ojämlikhet
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Etablerade och outsiders : en sociologisk studie om grannskapsproblem
Etablerade och outsiders
Kan du säga schibbolet?
Perspektiv på sociala problem
Framtidens feminismer : intersektionella interventioner i den feministiska debatten
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Sårade själar
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
Olika för olika : aspekter på svensk utbildningspolitik
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Pejjes många frågor : tiggare, längtan och mobiltelefoner
Globalisering och ojämlikhet - finns det en koppling?
Rättvisa : Rättviseutredningens rapport till LOs 23:e ordinarie kongress 7-12 september 1996.
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Digitala klyftor : förr, nu och i framtiden
Ojämlikhetens dimensioner : uppväxtvillkor, arbete och hälsa i Sverige
Skilda verkligheter : en kärlekshistoria
Världen allt ojämlikare
Persikosommar
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Segregation, utbildning och ovanliga lärprocesser
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Afrika på bordet
Klassfrågor fortfarande relevanta
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Olikhetens paradigm : internationella perspektiv på o(jäm)likhetsskapande
Den farliga ojämlikheten
Sammandrag (s. 3-5).
Och sedan kom hösten
Bra jobb blir bättre - dåliga blir sämre
Blodröd måne
Social mobilisering : en utmaning för socialt arbete
Lilla feministboken
En bok om feminism som riktar sig till yngre tonåringar. Här skildras kampen för jämställdhet förr och nu, i Sverige och världen, orättvisor mellan könen i vardagen, hemma, i skolan, i tidningar och reklam. Resonemang och stöd för, samt tips på praktisk handling.
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
Makteliten förbereder pensionen : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2002]
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Skapar nätet ojämlikhet?
Sociala positioner : en översikt
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Amerikansk höst : reportage från ojämlikhetens land
Jämlik vård : normmedvetna perspektiv
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Kennedys hjärna
Fattigdom utan gränser
Segregerad integrering : mönster av könssegregering i arbetslivet
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Jämlikhetsbluffen
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
Kampen om välfärden
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Den besvärliga fattigdomen
Genus i omsorgens vardag
Den tomma stolen
Sociologi för sjuksköterskor
De övergivna
Vadå feminist
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Positiv särbehandling är också diskriminering
Nödåret
Ta sitt ansvar : 2.
Globalisering under attack
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Högre lön för tehyiter?
Fokus 08 : en analys av ungas utanförskap
Ojämlikhet dödar
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
De förklädda flickorna i Kabul
Europa : reportage för nyfikna européer
Den intelligenta kvinnans vägvisare till socialism och kapitalism
Vargarnas tid
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
En röd hjältinnas död
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Den växande ojämlikheten
Arvet efter apartheid : en studie i hur tre dagstidningar porträtterar social ojämlikhet i dagens Sydafrika
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Allmogen, vargen och överheten
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Ojämlikhetens anatomi
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Fladdermusmannen
Egalias döttrar
Arbete : intersektionella perspektiv
