http://www.yso.fi/onto/yso/p3475 inkomstöverföringar
inkomstöverföringar inkomstöverföringar inkomsttransfereringar
Internationella skattehandboken
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Stödet minskar i år med en miljard
Förtäckt dividend i beskattningen
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Välfärdsstatens expansion : ekonomisk tillväxt och offentlig sektor under 200 år
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Sammanfattning (s. 7-10).
Överlåtelse av företag : med särskild inriktning på generationsskifte : en skatterättslig studie
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2004
Inkomstfördelningen som forskningsobjekt - en översikt
Bättre grepp om bidragen : ett samlat system för transfereringar till hushåll : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Resultat från renslastarundersökningen
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Skatterna: transfereringarna viktiga variabler
Skattemässiga konsekvenser vid olaglig vinstutdelning och långivning
Inledning till skatterätten
Samordningen av skatter och sociala förmåner i de Nordiska länderna : ekonomisk generalrapport
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
