http://www.yso.fi/onto/yso/p3474 löneskillnader
löneskillnader löneskillnader löneklyftor
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Inkomstens bestämningsfaktorer : teoretisk bakgrund samt en empirisk undersökning av tjänstemäns inkomster på en tvåspråkig arbetsmarknad
Lönesänkarna
Löneskillnader mellan kvinnor och män i den offentliga och den privata sektorn
Makteliten gör som de brukar : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2005]
Löneskillnader mellan den offentliga och den privata sektorn
Jämställdhet genom surt och sött : Nordiska brevet 2009
Nio perspektiv på jämställdhet : en antologi om kvinnors och mäns löner
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Lönepolitik och kvinnors löner
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Vem vinner på lägre löner
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Röster om facket och jobbet. Rapport nr 2, Synen på lönesättning och löneskillnader
Sammandrag (s. 29).
Värdet av arbete : arbetsvärdering som ett lönepolitiskt instrument
Individuell lön : lönar det sig? : fakta och tro om individuell lönesättning
Sammandrag.
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Arbete på 1500-talets kronogårdar som en del av människans identitet
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Känsla och regelverk i balans
Arbete : skillnadsskapande och försörjning i 1500-talets Sverige
Lärarförbundet, förskollärare och statushöjande strategier : ett könsperspektiv på professionalisering
Varför har gifta män högre lön?
