http://www.yso.fi/onto/yso/p3476 fattigdom
fattigdom fattigdom
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
Fattigfällan
Barnmorskan i East End : del 2
Linnea ger mathjälp
En främmande känsla
Du klarar det, Misa
För smarta för att tiga
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Det handlar om stålar : om brist på pengar och pengars brister
Diakonin har tyst kunskap om fattigdomen
Fattiga och rika på en liten glob
Bland tiggare i Vilnius
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Ekonomiskt utsatta barn
Vid alfabetets gräns
Skammens boning
Hatties liv
Barnfattigdom : om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv. : - om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv
Fattigdomens fängelser
Fattigdomställan
Vi letar skatt
Lång väg till välstånd
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Den vite mannens börda : varför västerlandets ansträngningar att hjälpa resten av världen har gjort så stor skada och så liten nytta
Lika som kärlek, eller, Sammanliggningen i Lubboträsk
Sammanfattning (s. 15-49).
Att bli hörd
I samhällets utkant : ur Stockholms sociala historia
Fattigdom är mer än brist på pengar
Balladen om en bruten näsa
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Hur ska det gå för Botswana?
Barkbröd för de fattigaste
Vad är mänskliga rättigheter?
Torsdagsbarn
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland : akademisk afhandling, som med tillstånd af den vidtlagfarna juridiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland till granskning framställes af Johan Wilhelm Rosenborg, juris licentiat, i. hist.-filol. lärosalen den 29 september 1858 p[å] v[anliga] t[ider] f[ör] m[iddagen]
Förlorad morgon
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Hållbarhetsmyten : varför ekonomisk tillväxt inte är problemet
Nässlorna blomma
Gina Ionescu är en 25-årig romsk kvinna från Rumänien. Hon försörjer sig genom att tigga pengar på Sveriges gator och bodde i tältlägret i Sorgenfri i Malmö. Boken är en skildring av hennes liv, hur hon mot alla odds lyckas överleva i en värld som inte har något till övers för sådana som hon.
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Blondie : självbiografisk roman
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Rädda varje spillra
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Trädgården som är mörk på dagen
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
Jag är Gina : en berättelse om överlevnad och skam i Europa
FN:s globala mål : världen går i otakt
Diakonin har påvisat var nöden finns
Pensionsskyddets svarta hål? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten år 2010.
Filippinerna : nytt hopp för Asiens sjuke man
Fem bröd och två fiskar i Kvarnbäckens matbank
Fjortonåriga Esch Baptist iakttar sin omgivning vid Mississippis kust.
Josefine Mutzenbacher : en wienerhoras historia, berättad av henne själv
Fattigt fattigdomspaket
Miranda och pärlhalsbandet
Bistånd och utvecklingsteori
Att våga vara : roman
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Indiska valet en kamp om de fattigas röst
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
"Man kan vara rik på många sätt" : österbottniska föräldrars upplevelser av ekonomins och familjepolitikens betydelse för familjens vardag och välbefinnande
Stora utmaningar väntar den nya regering som övertar makten efter vårens parlamentsval i Indien. Regionala intressen och inflytelserika småpartier lär även i fortsättningen sätta käppar i hjulet för landets premiärminister, oavsett om det blir BJP:s kontroversielle kandidat Narendra Modi eller det styrande Kongresspartiets Rahul Gandhi. Mycket måste åtgärdas för att landets ekonomi ska kunna få upp farten igen. Finanssektorn behöver reformeras så att indierna vågar spara i annat än guld och man behöver komma till rätta med bristfällig elförsörjning och infrastruktur samt byråkratiskt krångel och korruption som jagar bort utländska investerare.
Spännande Calcutta
Indien : kan jätten resa sig?
De fattiga finns mitt bland oss : klassfrågan är förknippad med tabun och skam
Inkomstrelaterad fattigdom i Finland 1971-1995
Tiga är guld
"Vi är bara fattiga moldavier"
Finns det något grövre våld än fattigdom?
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Biståndets dilemman : därför bekämpar vår politik inte fattigdomen
Vaggvisor för små kriminella : roman
Ett rikt liv i fattigdom
Finns det en feminisering av fattigdomen bland de äldre i Finland? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten
Jungfru skär
Pejjes många frågor : tiggare, längtan och mobiltelefoner
Stadsjordbruk växer upp
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Cash flow quadrant : Rich Dad's guide till ekonomisk framgång
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Ett land långt bort
Den ekonomiska globaliseringens inverkan på fattigdomen i tredje världen : en systematisk litteraturstudie
Fattiga i Rio : turistattraktion
En bok om fattigdom
Ge mig varken fattigdom eller rikedom - låt mig få den mat jag behöver
Lill-Pär och jag
Det är inte marmorn som blöder
Konsensuell fattigdom : en studie av konsumtion och attityder till konsumtion
Kommer Dr Feelgood att rädda Indien?
Nordiska brevet : FN:s internationella fattigdomsår 1996.
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Fattig barndom står oss dyrt
Kinas jordbruksreformer efter 1978 : effekter på fattigdomen och tillväxten
Barnfattigdom
Nöden i Lund : en etnologisk stadsstudie
Så som på jorden
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Den nordiska fattigdomens utveckling och struktur
För vad sorg och smärta : roman
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Sivus sex önskningar
Den sista safarin
Hänt i veckan
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Precis som alla andra
En amerikansk förlust
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Världsbanken och kampen mot fattigdomen
Kopparbergsvägen 20
Barnfattigdomens förklaringar och familjepolitikens inverkan
Nödvändighetens pris : konsumtion och knapphet bland barnfamiljer
Hur ser fattigdom ut i Peru och hur påverkas den av villkorliga kontantprogram? : en tvärsnittsanalys av fattidgom och kontantprogrammet Juntos' inverkan på hushållsfattigdom år 2004 och år 2013
En roman där handlingen utspelar sig på ön BarrΜya vid Helgelandskusten i Nordnorge. Verkliga händelser som ägde rum mellan 1913 och 1928 ligger till grund för berättelsen. Läsaren får följa Ingrid från dopdagen till tjugoårsåldern. Modern lär Ingrid att sköta ett hushåll och fadern förmedlar innebörden av att växa upp på en ö.
Fattiga och vanlottade på 1980-talet
Fattigdom utan gränser
Asiatiskt drama : en undersökning om nationernas fattigdom. [2], Ekonomiska och sociala problem i Sydasien
Den osynliga väggen
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Lever för och med de fattiga
Fattiga och rika i Ecuador : i kvinnornas hus håller alla tand för tunga
Utsatthet, marginalisering och utanförskap
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Bara lite blod : ett reportage om mens och makt
Jag vill också dansa
Med sina läppars svalka
Världen är rutten
Fattigdom, arbete & fostran : välfärd i dåtidens Sverige
Miranda och den blå skålen
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Allt fler rika - allt fler fattiga : välfärdssamhället är ett minne blott
Vi kallar dem tiggare
Med livet framför sej
Nere för räkning i Paris och London
Fattigdomen växer
Se samhället ur de svagas synvinkel
På kaffe hos en fattig i Grankulla
Den besvärliga fattigdomen
Barnmorskan i East End : en sann berättelse från 1950-talets London
Halv miljon fattiga i Finland : osäker utkomst tär på besparingar och krafterna
En rättvisare värld utan fattigdom : betänkande
Fattigvård, socialbidrag och synen på fattigdom i Sverige 1918-1997
Har Finland lämnat de fattiga vind för våg?
Spelar familjepolitiken någon roll? : en studie av familjepolitikens effekter på graden av barnfattigdom
Massarbetslösheten förändrade relationen mellan kyrkan och samhället
Sammafnattning (s. 17-33).
Välstånd och fattigdom : några reflexioner
Hur ska vi bäst lyckas utrota världens fattigdom?
Åka skridskor i Warszawa
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Den rätta frågan
Barnmorskan i Hope River
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
De fattiga måste in i regeringsprogrammet
Indien går framåt - samhällsklyftorna växer; att leva på tre mark om dagen
Familjen Scorta
En lång väg att gå : den namibianska kvinnans kamp för jämlikhet och säkerhet
I Riga gör männen inte hushållssysslor
Glasblåsarns barn
Dödsdömd
Millenniemålsättningarna: vackrare statistik, fattigare mänskor
Utveckling som frihet
"Fattigvården bland lapparna"
Guds moder : röd hämnd
Makten i mötet
Gudarnas föda - den som dödar
Fem teser om de fattiga : ärkebiskop initierade samarbetsgrupp
Vähäosaiset = De vanlottade
Konsten att skapa en tjej
Mörka platser
Tam möter drakarna
Kyrkan, kejsaren och de fattiga
Arresterad 67 gånger i kampen för de hemlösa
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Krig och terpentin
Vinteräpplen
Att ta itu med fattigdomen : krediters och garantiers nya roll i svenskt bilateralt bistånd : slutbetänkande
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Bangladesh i förändringens tid
Kriget vid världens ände
Sammanfattning (s. 11-23).
Något att hålla fast vid
