http://www.yso.fi/onto/yso/p3473 inkomstskillnader
inkomstskillnader inkomstskillnader inkomstklyftor
Den besvärliga fattigdomen
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 2, Kart- och tabellbilagor
Lönesänkarna
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Den farliga ojämlikheten
Kapitalinkomsternas effekt på inkomstskillnaderna i Finland på 2000-talet
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 1
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Inkomstskatteproblem vid dödsfall och skifte
Jämlikhet : om rättvisa, inkomster och klyftor
Lönepolitik och kvinnors löner
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Inkomstfördelningen i Sverige
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Ikätekijöistä tulonjaon selittäjänä = Om åldersfaktorn som förklaringsgrund för inkomstfördelningen = On the age explanatory variable for the income distribution
Fokus 08 : en analys av ungas utanförskap
Väestölaskenta 1970 = Folkräkningen 1970 = Population census 1970. Osa = del = vol. 13, Tulot ammatin, koulutuksen ym. mukaan = Inkomster efter yrke, utbildning osv
Han hittade sitt drömjobb
Makteliten : klyftorna består
Inkomstfördelningsstatistik
Förmögenhetsskillnaderna i Finland under slutet av 1700-talet
Röster om facket och jobbet. Rapport nr 2, Synen på lönesättning och löneskillnader
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Kommunala utjämningssystem i Norden
Ekonomisk tillväxt och inkomstskillnader i världen utgående från Solows tillväxtmodell
Inkomstfördelningen som forskningsobjekt - en översikt
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Garnisonernas uppkomst och deras betydelse i Finland 1721-1740
Inkomstklyftan växer
Beslutsteoretiska aspekter på utbildningsprocessen
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Inkomstskillnaderna växer
Inkomstskillnader i Finland och diskriminering på universitetsnivån
Ett ohållet tal till Vänsterförbundets riksdagsgrupp och ministrar
Inkomstklyftornas orsaker : kan ökad invandring förklara den ökade ojämlikheten i samhället?
Hälsosamma kostvanor och social klass i Finland
Ojämlikhetens anatomi
Jämlikhetsbluffen
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Hur fördelas utkomstmöjligheterna? : utvecklingen i de nordiska länderna under de senaste decennierna
Fler har det bättre, inte sämre : Arhippainen om ökade inkomstklyftor
Skola - kön - inlärningsresultat
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Hushållsstrukturens inverkan på inkomstspridningen
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Ekonomisk ojämlikhet : inkomstfördelning och inkomstskillnader i Sverige under 1980- och 1990-talen
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
Finlands ekonomi växte snabbt
