http://www.yso.fi/onto/yso/p3472 funktionshinder
funktionshinder funktionshinder funktionsbegränsningar
Ett annorlunda barn
Utanförskapets historia : om funktionsnedsättning och funktionshinder
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Lite lagom ovanlig : om att vara förälder till barn med funktionsnedsättning
Fokus på kultur, media och synlighet
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Kan allt - på mitt sätt : åtta barn med funktionshinder
Barn, familj och funktionshinder : utveckling och habilitering
Jag föredrar att kalla mig Impulsiv
Att intervjua barn med intellektuella och neuropsykiatriska funktionshinder
Sammanfattning. - Summary.
Alternativ till anstaltvård behövs
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Tillgänglighet i fysisk närmiljö för barn med fysiska funktionshinder : - barns och föräldrars egna erfarenheter
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Att möta barn i behov av särskilt stöd : barnträdgårdslärares uppfattningar av integreringsprocessen
Vem som helst kan ju vara handikappad : en studie av speciallärares uppfattningar av handikapp
"Varför får jag icke följa med dit fram?" : medborgarskapet och den offentliga debatten om dövstumma och blinda 1860-1914
Dokumentera mera : social dokumentation inom omsorgen om äldre- och funktionshindrade
Social rehabilitering för personer med psykiska funktionshinder ur ett empowerment perspektiv : med exempel från dagverksamheten
Familjens roll inom den förändrade handikappomsorgen
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
Alla är vi människor! : tio berättelser om att leva med ett gravt funktionshinder
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Ett liv på egna villkor : vård och omsorg vid psykiska funktionshinder
FN:s mya konvention om människor med funktionshinder
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke, ett liv i spillror och vägen tillbaka
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Människor i behov av stöd
Hemserviceledarens syn på hemservice för äldre med psykiska funktionshinder
Stigfinnaren : tips, trix och produkter för dig som har problem med nacken
Nya Omsorgsboken
Jag känner mig glad
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Sjunde boken om Halvdan Viking. Krok och hans sex bröder är ökända för sina plundringståg. Nu har de bestämt sig för att slå till mot Östbyn och Västbyn där Halvdan och Meia bor. Krok vill ha silver mot att han och bröderna låter invånarna leva. Men bröderna konkurrerar också inbördes om silvret. Halvdan och Meia får en idé.
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Jag känner mig ledsen
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
En lekplats för alla  : Ritning med anpassningsförslag över skolgården vid Zacharias Topelius skolan
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Doktorn kunde inte riktigt laga mig : barn om sjukdom och funktionshinder och om hur vi kan hjälpa
Pediatrik för arbetsterapeuter och sjukgymnaster
Tillgänglighet i funktionshindrades hem- och närmiljö : En systematisk litteraturstudie
Forskning om funktionshinder : problem, utmaningar, möjligheter
Föräldrarnas syn på integrering av deras funktionshindrade barn : en kvalitativ studie på specialdaghemmet Snäckan
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke : ett liv i spillror och vägen tillbaka
Med öppna sinnen i vita lekrummet
Utan dig kan jag inte smaka på snön : noveller om personlig assistans
Musikterapi - ett sätt att kommunicera : en kvalitativ undersökning om musikterapins effekter på personer med funktionshinder och förseningar i utvecklingen
Handbok i att använda ICF och ICF-CY
En funktionshindrad i den akademiska världen
Armlös, benlös men inte hopplös
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Barn med funktionsnedsättning
Diskurser i arbete med funktionshindrade barn och unga : en litteraturstudie
Hund på recept : den professionella vårdhunden
Föräldrars erfarenheter av hästrelaterade aktiviteters inverkan på barnens vardag
Vit käpp, förstoringsglas, punktskrift : synskadade berättar
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
Kartläggning över aktiviteter och svårigheter i hemmiljön hos personer med fysiska funktionsnedsättningar : - en bas för ny tjänsteutveckling
"Det ser så fint ut på papperet" : om barn med funktionshinder och Barnkonventionen : ett samarbetsprojekt mellan Riksförbundet för rörelsehindrade barn och ungdomar, RBU, och Rädda barnen
Anhöriga som en resurs : Riktlinjer för anhörigas delaktighet inom specialomsorgen
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Anton och den nya målvakten
"Det är bra att det finns något som vidgar våra vyer." / : Unga vuxnas uppfattningar av integrering och dess påverkan
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Funktionshindrade ergoterapeuters arbetsmöjligheter
Våga arbete! : yrkesliv med stöd av personlig assistans
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Visuell kommunikation och musikalisk inspiration : tjugo år av träningsundervisning för funktionshindrade på Ålans
"Man kan aldrig ha för många band" : - en fallstudie av vardagen för en kvinna med ADHD
Lärares syn på elever med funktionsnedsättning i vanlig klass : en studie om tanzaniska lärares syn på integrering av elever med funktionsnedsättning
Sammanfattning (s. 9-25).
"Ett delaktigt barn är ett lyckligt barn"  : - en studie kring huruvida växande kunskap om barn med funktionshinder kan bidra tilll ökad delaktighet
Barnmedicin i ett nötskal
Arbetsliv och funktionshinder
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Yrsel ur patientens perspektiv : en klinisk och epidemiologisk studie på personer med öronrelaterad yrsel
Hur gör vi nu? : handbok för föräldrar & lärare om barn med neuropsykiatriska funktionshinder
Familjeliv kontra yrkesliv : en empirisk undersökning om möjligheter för funktionshindrade barns mödrar att delta i förvärvsarbete
CP-barnet : kampen, sorgen, glädjen
Från ovisshet till acceptans : en kvalitativ studie om professionellt stöd för syskon till personer med autismspektrumstörning
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Jobba som personlig assistent
Ensam på insidan : syskon berättar
Delaktighet för personer med utvecklingsstörning i en forsknings- och omsorgskontext granskat ur ett medborgarperspektiv
Arbete och samarbete : en kvalitativ studie av det professionella nätverket kring barn med synskada
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Främjande av hälsosamma levnadsvanor för personer med lindrig utvecklingsstörning  : Hälsosam kost och regelbunden fysisk aktivitet i vardagen
Funktionshindrad i samhället : en kvalitativ studie om funktionshindrade personers syn på omsorg och livskvalitet samt hur deras funktionshinder och samhällets anpassning påverkar varandra
Stödpersonsverksamhetens betydelse för personer med funktionshinder : - en kvalitativ undersökning utförd i Vasa stad
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Älskade barn : en vårdvetenskaplig studie om upplevelsen av att få ett barn med funktionshinder
Korttidsvården i Syd-Österbotten : En undersökning om föräldrarnas åsikter om korttidsvården inom Kårkulla samkommun
Språk, kunskap och mänskliga förmågor
Erkännande, makt och möten : en studie av inflytande och självbestämmande med LSS
Processbeskrivning för ärenden som berör barn under skolåldern med funktionsnedsättning : Utvecklingsarbete inom socialvårdens handikappservice inom Pargas stad
Korttidsvården i Syd-Österbotten : en undersökning om föräldrars åsikter om korttidsvården inom Kårkulla samkommun
Funktionshindrade i ljuset av aktivt medborgarskap. : En studie av finländska politikers syn på funktionshindrades delaktighet i samhället
Inblickar i vardagen
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Villkorat vuxenskap : levd erfarenhet av intellektuellt funktionshinder, kön och ålder
Inclusive library : det tillgängliga biblioteket : FSBF årskonferens i Nykarleby 4-5.9.2008
Tvätta händerna och hela kroppen
Barn & ungdomar med DAMP
Annorlunda syskon
Vi är sams
Kristi kropp som kritisk metafor : teologisk reflektion kring funktionshinder
Utvecklingsrelaterade funktionsnedsättningar och psykisk sårbarhet : om annorlunda barn
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Pengar är ett tunt argument
Annorlunda barnbarn
Utvärdering i praktiken : om att värdera socialt arbete för människor med psykiska funktionshinder
Grynnor och farleder i karriärvalsprocessen : unga med rörelsehinder och deras handlingsutrymme
Omsorger om funktionshindrade
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Funktionshindrade i välfärdssamhället
Sociologiska perspektiv på funktionshinder och handikapp
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Asperger och jag
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Att åldras med funktionshinder
Att leva med psykiska funktionshinder : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Ett barn är oss fött : att bli föraldrer när barnet har en funktionsnedsättning - ett beskrivande och tolkande perspektiv
Boende och sociala sammanhang : för människor med funktionshinder
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Planering som social process : om delaktighet och barnets bästa
Ökad likvärdighet för elever med funktionshinder : slutbetänkande
Psykiska handikapp : möjligheter och rättigheter
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
"Man förtjänar pengar och då är det en helt annan femma" : en undersökning om metoden Arbete med stöds inverkan på funktionshindrades inkludering i samhälle
Sammanfattning (s. 4-9)
FDUV utbildar nya familjestödjare
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : en kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Inklusion i daghem : en kvalitativ studie ur personalens perspektiv på inkludering av barn med funktionshinder på daghem
Vardagsliv och boendestöd : en studie om människor med psykiska funktionshinder
Medborgarskap i brytningstid : funktionshinder, makt och nätverk
Att leva med psykisk funktionsnedsättning : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Sammandrag.
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Nya omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Litet syskon : om att vara liten och ha en syster eller bror med sjukdom eller funktionsnedsättning
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Vilma och Jon på skattjakt
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Elever i behov av särskilt stöd : en bok om olika funktionshinder och skolans stödjande insatser för elever med dessa funktionshinder
De sju brödernas skatt
Delaktigheten i idrottsverksamhet och skolgymnastik hos barn  med funktionshinder
Se oss, hör oss, möt oss! : 6 familjer berättar om sin vardag
På hög tomgång genom livet : vår son har ADHD
Låt oss bestämma mera själva : en intervjustudie som undersöker synen på självbestämmande och inflytande hos unga kvinnor med funktionshinder
