http://www.yso.fi/onto/yso/p3489 trubadurer
trubadurer trubadurer
Telegram från medborgare Kees : 14 legendariska album 1964-1987
Ett bluesliv : berättelsen om Cornelis Vreeswijk
Fred Åkerström : ingenstans fri som en fågel : en biografi
Cornelis : en liten bok om vänskap
Skalderna i Gamla stan
Att tänka på henne : provensalsk trubadurlyrik från medeltiden
Till bords med Evert Taube
Vindens namn. Del 1
Visan berättar om livet som det är
Svenska sång- och rockpoeter. 1, [Cornelis Vreeswijk, Turid Lundqvist, Anders F. Rönnblom, Peps Persson, Eva Dahlgren, Di Leva, Kajsa Grytt, Stefan Sundström, Lisa Ekdahl, Petter, Lars Winnerbäck, Timbuktu]
Den provensalska trubadurdiktningen
Två Åbotrubadurer : bilder i Tom Gardbergs och Olle Söderholms visdiktning
Vindens namn. Del 2
Medborgare! : Vänbok om Cornelis Vreeswijk
Evert Taubes värld : boken
Tjosan! : [sagan om vildmarkspojken]
Dödens trubadur
Evert Taube och musiken
Autentiska kvinnor : och gestaltning av kvinnan inom trubadurlyriken 1100-1350
Sjungande poeter : om vår tids trubadurer
"Vägen väntar vandraren"
Evert Taubes scener : från Cabaret Läderlappen till Gröna Lund
Det oplanerade är livets krydda : sabbatsåret gav nya livsperspektiv
Skrifter. 2, Enskilda sånger
Vackra visor med svärta
Du och jag, farsan
Mikael Wiehes sång till modet : ett reportage
Cornelis : en liten bok om vänskap : minnesbilder : berättat för mina barn som ni bett mig om
Biet : litterär kalender med bidrag af inhemske författare
Visans kontinuum : ord, röst och musik : studier i Olle Adolphsons musik och framförandekonst
