http://www.yso.fi/onto/yso/p3483 aggressioner
aggressioner aggressioner
Aggressivt beteende bland fångar. : Samband mellan motiv för aggression och erfarenheter av aga
Att bemöta explosiva barn
Kan den stora stygga vargen vara snäll? : en utvecklingspsykologisk undersökning av moralbedömningar av aggression i tecknade serier
Den aggressiva människan
Empati och aggression : om det viktigaste i barnuppfostran
Aggressionsforskning i arkeologi : metoder och resultat i ett västsvenskt exempel
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Arg! : nittiotalets argaste bok
Våld och aggressivitiet - förekommer det på våra sjukhus?
Pojken som bara ville sparka
Uttryck för sex och aggression hos två svenska deckarförfattare : en studie ur könsrollernas synvinkel
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Aggression : dess bakgrund och natur
Så känns ilska
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Lär dig förstå och lösa konflikter : [hemma och på arbetsplatsen]
Filmernas och TV-programmens inverkan på barn
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Penningspel på internet : kognitiva förvrängningar och aggressivt beteende
Explosiva barn : dagvårdspersonalens stöd till barnen och föräldrarna med hjälp av en handbok
Solvej och tjottablängaren
Förlust och förbrytelse
Myten om civilisationsprocessen. Bd 3, Obscenitet och våld
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Visst får du vara arg : [en bok för barn om ilska]
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Vem är arg?
Att handskas med ilska : 11 stilar av ilska och hur man kan förändra dem
Klaras hemlighet
Den omänskliga människan : vad driver oss till att plåga och döda, till förföljelse, tortyr och folkmord
Samband mellan utsatthet för aga, aggressivt beteende och olika personlighetsdrag hos ungdomar i Svenskfinland
Aggressivt beteende i parförhållanden : en jämförelse mellan Finland och Mexico
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Hundars rädsla och aggressioner
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Aggressivt beteende hos svin (Sus scrofa) under transport till slakt : en jämförelse mellan natt- och dagtransporter
Religion och aggression
Den omänskliga människan
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Aggressionens ursprung : aggression, trauma och inre konflikt
Barn som uttrycker aggression : hur skall daghemspersonalen bemöta dem?
Familjevåldets försvarslösa offer
Kamrat-, själv- och lärarskattad social intelligens, empati och olika aggressionsstrategier i åldersgrupperna 10, 12 och 14 år
Våld och hot i människovårdande yrken : teori och bemötande
Jäkla människa! : en handbok i hur du hanterar jobbiga människor på arbetet
Filmvåldsforskningens bidrag till teoribildningen om aggressionens ursprung
Även en våldhandling är för mycket
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Barn med känslomässiga problem
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Mår man dåligt av att leva i en våldsam miljö? : en kartläggning av elever i årskurs nio i Österbotten
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Kärleksrelationer : lust, aggression och sexualitet
När en ung människa kränker andra..
Kvinnans depression : en följd av förnekad vrede och ett falskt jag
Hämnd eller upprättelse : hämndspiralens psykologi
Flickors vrede : om vänskapsrelationer och mobbning
Kvinnan som utövare av våld : tolkningar av professionella som arbetar inom social- och hälsovården
Effekten av filmvåld på sömn och drömmar : en experimentell studie av två försökspersoner
Den vårdande dialogen : en studie om den unga som kränker andra inom skolhälsovården
Förhistoriska aggressionsstrukturer i det västsvenska landskapet
Positiv kroppslig beröring och kroppslig bestraffning i barndomen : samband med depression, aggression och konfliktlösning i vuxenlivet
Den destruktiva människan : en psykologisk analys av liv på avvägar
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Våldets kusliga fascination : att hantera destruktivt beteende och mobbning bland barn och ungdomar
När Asta blir arg : ilska och aggression hos demenssjuka
Om sambandet mellan filmat våld och aggressivitet
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Från aggressivitet till harmoni : en introduktion till ART
ART - aggression replacement training : en multimodal metod för att ge aggressiva barn och ungdomar sociala alternativ
Raserianfall hos barn : en studie av raserianfall hos barn, samt föräldrars attityder till och strategier vid dessa
Det våldsamma mötets fenomenologi : om hot och våld i psykiatrisk vård
Fred och aggressivitet
Aggressivt beteende ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Hotbilder : våld, aggression och religion
Nya människans barn : en unik filmserie om barns utveckling - nu för föräldrar
Reaktioner på visuell stimulering med aggressiva bilder: Sambandet mellan projektiv aggression, skuldkänslor och psykofysiologiska reaktioner : en finländsk-polsk komparativ studie
EU:s militära krishantering : en analys av fem militära operationer 2003-2010
Samband mellan utsatthet för aga och ungdomars beteenden i konflikter med jämnåriga
Sammandrag.
Den programmerade människan : arvet som avgörande faktor i det mänskliga beteendet
Budons antivåldsfilosofi : myt eller sanning
Mobbning i skolan : varför och vad gör vi?
Ett nytt instrument för mätning av aggressivt beteende hos vuxna (DIAS-Adult) : samt sambandet mellan utsatthet för aga i barndomen och aggression i parrelationen och på arbetsplatsen i vuxenlivet
