http://www.yso.fi/onto/yso/p3482 skillnader
skillnader skillnader
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Generationsanpassat ledarskap : från Pearl Harbor till Pearl Jam : [en bok som lär dig att leda och motivera olika generationer]
Skärgården och kustbygden i rikspolitiken
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 1
Svenskundervisning för mentalt handikappade vid Södra Österbottens socialpsykiatriska förenings dagcenter
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Företagets Internationaliseringsprocess
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Global nedräkning
En makes rätt till utjämning och den andra makens konkurs
100 hjärnövningar
De regionala skillnadernas centrala variabler
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Elevers läs- och skrivförmåga över tid : en longitudinell kohortstudie av läsförståelse och stavning i årskurs 1-6 i en finlandssvensk skola
Vem går där? : The Thing filmernas skillnader
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : köns- och regionala skillnader
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Kräftbilden i Norden : potentiella reduktioner i antalen cancerdödsfall som resultat av eliminering av regional variation i cancerpatienternas överlevnad i Norden
Barns upplevelser av skilsmässa
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 2, Kart- och tabellbilagor
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Skillnader och likheter mellan notarius publicus arbete i Ryssland och Finland.
Skillnad, likhet och rasism
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Etnicitet och sammanhållning
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Regional intressebevakning i EU : har starka regioner starka regionkontor?
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Tietoja kunnista = Uppgifter om kommunerna. 2, alueluokittain = efter regionala indelningar
Editering i Double Indemnity & Body Heat : En analys av klassisk film noir och modern neo noir
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Officer - att vara eller att icke vara : vad påverkar officerares återanvändbarhet för att delta i upprepade internationella insatser?
Företag, regioner och internationell konkurrens : om regionala resursers betydelse
Väestön ikääntyminen tuo haasteita palvelujärjestelmälle - kunnat kohtaavat ikääntymishaasteen eri aikaan / Befolkningens åldrande utmanar servicen vid olika tid i olika kommuner
Insiderhandel. Utmaningar inom insiderregleringen : en jämförande studie mellan Finland och Sverige
Ökade regionala skillnader på arbetsmarknaden
Du är aldrig ensam
De andra : en bok om klass
Klasslärares trosuppfattning i förändring : en studie om hur trosuppfattningar påverkar synen på religionsundervisning och religiösa inslag i skolan
Lyckliga familjen
Skillnader i politiska värderingar mellan urbana och rurala regioner inom EU
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Polarisering ett faktum mellan dynamiska och tynande regioner
Dit man längtar
Bokkasse : läs tillsammans : min familj och din
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Ekonomisk ojämlikhet : inkomstfördelning och inkomstskillnader i Sverige under 1980- och 1990-talen
Kommunism - vad är det? : (frågor och svar)
Och bergen svarade
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Finlands svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen : en jämförelse med finskspråkiga ungdomar
Motiv och metoder för internprissättning : en komparativ studie mellan Finland och Sverige
Att planera och reparera  :  skillnader mellan talare av svenska som förstaspråk och andraspråk
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Turvattomuuskokemukset keskittyvät Helsingissä alueittain - alueellisten erojen selittämisestä = Upplevelser av otygghet är koncentrerade till vissa områden i Helsingfors - en utreding av skillnaderna mellan olika områden
Göra kärlek
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Individuell lön : lönar det sig? : fakta och tro om individuell lönesättning
Forum i Jakobstad bildar nytt samfund
Det går hårt : finlandssvenska ur ett sverigesvenskt perspektiv
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Den tomma stolen
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Utbildning som led i lokaliseringspolitiken
Tolkningsskillnader mellan webbläsare : En studie om faktorer som förorsakar tolkningsskillnader mel-lan webbläsare
Politiskt aktiva och passiva miljöer i Finland : en studie av valdeltagandet i kommunerna i Finland
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Finländska företags etablering i Ryssland
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Saffranshjärtan : roman
Fiffiga fel o kluriga knep. Kommunikationsstrategier hos andraspråkstalare på avancerad nivå
Jämförelse av reseförsäkringar för enskilda resenärer
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Killar, kompisar och snobbiga prinsessor
Finlands, Norges och Sveriges alkoholpolitiska linjedragningar sedan "ödesåret" 2004.
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Brottsnivåerna i landets kommuner : en statistik undersökning
Tusende våningen
Är Åbo stadsregion annorlunda?
Tigerdags för Stanley
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Lähiötutkimus tuo esiin lähiöiden moninaisuuden / Förortsforskningen tar fram mångfalden i förorterna
