http://www.yso.fi/onto/yso/p3487 regnskogar
regnskogar regnskogar
Tropisk regnskog i förvandling
Lätta fakta om regnskogen
Thailand - frodig regnskog och urbana miljöproblem
Maira non titaiqui : rädda regnskogen, varför, för vem & hur? : Amazonas
Drömmens syster : baserat på en utställning vid Världskulturmuseet
I Borneos regnskog finns än så länge en glimt kvar av äkta orörd natur
Amazonien hoppfull inför framtiden
Granne med djungeln
Flera turister räddning för regnskog
När dimman lättar : boken om regnskogens världar
Djungeln i närbild
Amazonas i myt och verklighet
När fanan följer företagen
Skogsbolag orsakar humanitär och ekologisk katastrof i Brasilien
Då regnskogen försvinner påverkas klimatet i hela världen
På upptäcktsfärd i regnskogen
Tropikernas urskogar
Regnskog : en hotad värld
Klimatförändring på gott och ont
Högt spel när skogar skövlas
Resa till röda fåglar
Hundra år av ensamhet
Ett stycke dåligt samvete i trädgården
Upptäck rovdjur
Sommaren som gick
Djungeln
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Bess, George och Kitty befinner sig i regnskogen i Costa Rica för att studera apor. Det visar sig dock att aporna är förvunna och av traktens röda papegojor finns bara fjädrarna kvar. Istället för exotiska djur stöter de på tjuvar och livsfarliga fällor. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Mitt gröna paradis
Den osynliga fienden
Möte i regnskogen
Costa Rica - eldorado för naturturisten
De försvunna papegojorna
Costa Rica - regnskogsnationalparker och monokulturer
Stenålder och vita indianer
Där regnskog och hav möts
Judy Moody räddar världen
Regn retar entreprenörer
Regnskogens hemligheter : en exotisk expedition
Myror i djungelbrallan
Indianerna kallar det sött salt
"Om inte vi gör det så gör någon annan det"
Regnskogens död : mordet på Chico Mendes och kampen för Amazonas regnskog
Stora djurboken
Kapokträdet : en berättelse från Amazonas regnskog
Vem är jag? : djur i regnskogen
Tropikernas skattkammare - snart är den tömd..
I Andernas djungler
Det gröna huset
Amazonas : ett reportage från en hotad djungel
Mahakam : en färd på mörkt vatten
Den sköra tråden : berättelsen om de sista asiatiska lejonen
Borneo i dag : om natur, kultur och utveckling i den indonesiska regnskogen
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
Världens skogar
Finskt kvicksilver sipprar ner till Franska Guayana
Palmoljan i hetluften
