http://www.yso.fi/onto/yso/p348 fiskevatten
fiskevatten fiskevatten
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta = Redogörelse över den skada vattenkraftverken och virkesflottningen åsamkar fisket samt möjligheterna att förebygga densamma
Pastors i Finström vattenrätt och fisktionde
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Sveriges bästa sportfiskevatten : en guide
Svenskt vattenbruk : en framtidsnäring
Fiskevattnet som resurs
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Helsingin kaupungin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors stads fiskevatten
Havsvidunder
Med folk och fisk över Ålands hav
Vatten- och strandvegetationen vid Petalax å med omgivning
Undersökning av vattenkvalitet (år 1989) och bottenfauna (år 1988) vid Ålands Forell i Järsö, Lemland = An investigation of water quality (in year 1989) and bottom fauna (in year 1988) at Ålands Forell, Järsö, Lemland
Behandling av spillvattnen på Östra Finlands centralfiskodlingsanstalt
Provsumpning av fisk i Öjasjön : en effektundersökning
Fiskevatten och förningsland uti Vöråbygden intill storskiftet på 1700-talet
Amazon : Sportfiskeäventyr i Amazonas regnskog
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Vattenkvalitet och bottenfauna kring tre åländska fiskodlingar sommaren 1990 = Water quality and zoobenthic condition around three fish farms on Åland, N. Baltic Sea, in the summer of 1990
Inverkan av avloppsvatten från skogsindustrier på fisksamhällen : en utvärdering av svenska undersökningar
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Länskortet blev inte den publiksuccé man väntade på : vad göra nu?
Södra Sveriges fiskeriförening 1906-1955
Havsbruk som håller i längden
Fiskutplanteringar i Skärgårdshavet år 1.
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, förekomst, fångst och användning. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Det växande vattenbrukslandet : betänkande
Betänkandet av kommissionen för Skiftet-Enskärsfarleden = Kihdin-Isokarin väylätoimikunnan mietintö
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Under havsytan
Kvicksilver gäddan
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Reformen av fiskevattensförvaltningen bör vara frivillig anser SLC:s jurist
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Gäddan och abborren i sydfinländska kustvatten
Sötvattensfiske och fiskodling
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. Q423, Ylivieska
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
Malax å fiskeriutredning : yngelproduktions- och beståndsstudier
Fiske och fiskevård
Vilt och fisk kokboken
Skydds- och utvecklingsplan för Lappfjärds å
Sammanfattning (s. 13-17).
Utvecklingsplan för Närpes å
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Bättre fiskevatten
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Våra fiskar : havs- och sötvattensfiskar i Norden och övriga Europa
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
De finska samernas rätt till fiskevatten
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Kräftodling i grävda dammar : en lönsam produktionsgren?
