http://www.yso.fi/onto/yso/p3484 hat
hat hat
Nätmobbning : handbok för skolan
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Alla kan hjälpa någon
Korsfäst på Klädesholmen
Rött stoft : kriminalroman
Akademimorden
Mamma försökte : berättelser
Du hasar av trygghet
Rapport från undergångsfantasiernas Sverige
Boken om ilska
Dvärgen
Hägring 38 : roman
I vargars närhet
Lämna mig inte
Aggression : dess bakgrund och natur
Så känns ilska
Den stygga flickans rackartyg
Vreden gör dig vuxen
Innanöarna, 1995. Andreas går igenom kvarlåtenskapen efter sin fosterfar Johannes. Bland bråten gömmer sig berättelser om öns förflutna: om statsrådet i Quislings regering som lät ön bli en koloni för medellösa barn; om föräldrarna som försvann under oklara omständigheter, och om systern Minna som lämnat Andreas ensam med en skuld som inte går att sona.
Råttfångerskan. Del 2
Hades
Solvej och tjottablängaren
Bouncer. Del 2 : Bödlarnas medlidande
Dikter om kärlek och hat
Visst får du vara arg : [en bok för barn om ilska]
Vrede : en signal värd att ta på allvar
Skuggorna. Del 2
Jag är arg
Ny här
Dödlig fälla
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Det fattas en tärning
Boken innehåller ett dussintal noveller, såväl nyskrivna som tidigare publicerade. Personerna kommer från författarens Stockholm noir-värld, en och en i egna historier
Den omänskliga människan
Det sista vi har är våra kroppar : [en roman om kärlek och krig]
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
En vampyrs bekännelse
När pappa får svarta ögon
Dödsklockan
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Håkan Bråkan får inte vara med
Skrivbordskrigarna : hur extrema krafter utnyttjar internet
Högtryck
Valet som gick fel
Levnadsråd : Moralia II
Skuggorna
Felicia försvann
Rymmare
I saknaden föds hatet : [kriminalroman]
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Värsta brorsan
Skuggorna. Del 1
Stormen : en berättelse
Lättare än jag vill medge
Kränkta lögnare och trängda sanningssökare
Tredje boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. En grupp, "skuggorna", tycker inte alltid att en man som blivit dömd och avtjänat sitt straff har sonat sin skuld. Om mannen misshandlat eller förgripit sig på en kvinna, väntar de på honom och tillämpar "öga för öga". Det blir Charlotta Lugns uppgift att spåra och gripa dem
Varför är Stora Apan så arg?
Döda dem alla
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Starka känslor
Råttfångerskan
Mamma försökte
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Den kvävda känslan : om kvinnors vrede
Kvinnors vrede : från självutplåning till självinsikt
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Bouncer. Del 1 : Kains öga
Nätmobbning, näthat och nätkärlek : kunskap och strategier för en bättre vardag på nätet
Råttfångerskan. Del 1
Skuggorna : [spänningsroman]
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
Lilla Stjärna
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Mitt instängda hjärta
Den omöjliga kärlekens hus
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
