http://www.yso.fi/onto/yso/p3480 inkomstfördelning
inkomstfördelning inkomstfördelning
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Utvecklingens drivkrafter : om fattigdom, rikedom och rättvisa i världen
HINK : hushållens inkomster : presentation av SCBs årliga inkomstfördelningsundersökning
Har inkomstojämlikheten en effekt på hälsan?
Inkomstskatteproblem vid dödsfall och skifte
Jämlikhet : om rättvisa, inkomster och klyftor
Sammanfattning s. 1- 6.
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Ryssland inför valet
Den orättvisa "rättvisepolitiken" : en idéskrift om utjämningspolitik
Sammanfattning (s. 9-11).
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Överflödets samhälle
Inkomstskillnaderna växer
Tulonjakotilasto = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics. 2002.
Tulonjakotilasto 2004 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Till lämpad makroekonomi
Garnisonernas uppkomst och deras betydelse i Finland 1721-1740
Inkomster och inkomstfördelning på Åland : en studie av inkomstförhållandena med avseende på utbildningsnivå, -inriktning, kön och regioner
[Långtidsutredningen 1992]. Bilaga 19, Inkomstfördelningen under 1980-talet
Hundramiljonanslagen till storkapitalisterna : sparsamhet åt det arbetande folket - miljonrullning åt de rika
Generationsanalyser : omfördelning mellan generationer i en växande välfärdsstat
Lönesänkarna
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Tulonjakotilasto 2003 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Energi och inkomstfördelning
Ikätekijöistä tulonjaon selittäjänä = Om åldersfaktorn som förklaringsgrund för inkomstfördelningen = On the age explanatory variable for the income distribution
Den svenska inkomstfördelningens utveckling 1920-1976
Sammanfattning och kommentarer (s. 76-81).
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Globalisering och ojämlikhet - finns det en koppling?
Inkomstfördelningen som forskningsobjekt - en översikt
Utjämning och kommunala incitament
Hur kan kommunernas inkomster utjämnas? : en granskning av ett framlagt förslag
Tulonjakotilasto 1986 = Inkomstfördelningsstatistik 1986 = Income distribution statistics 1986.
Sammanfattning (s. 69-72).
Resursanvänding och inkomstfördelning
Inkomstfördelningseffekter av miljörelaterad energibeskattning
Ekonomisk ojämlikhet : inkomstfördelning och inkomstskillnader i Sverige under 1980- och 1990-talen
Inkomstfördelningseffekter av livsmedelsubventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
Klassfrågor fortfarande relevanta
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Efterlyses värdedebatt om fördelningen
Förtäckt dividend i beskattningen
Makteliten förbereder pensionen : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2002]
Vårt land - den svenska socialstaten : slutrapport från ett forskningsprogram
Mätning av inkomstojämnhet : en studie av ett statistiskt operationaliseringsproblem
Förmögenhetsskillnaderna i Finland under slutet av 1700-talet
Finns det ett utbytesförhållande mellan inkomstjämlikhet och tillväxt?
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Sammandrag. - Summary.
Vem drabbades av krisen?
Att reformera välfärdsstaten : amerikanskt perspektiv på den svenska modellen
Makteliten - mycket vill ha mer : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2007
Den som har skall få
Hushållsstrukturens inverkan på inkomstspridningen
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Utjämning av kostnader och intäkter i kommuner och landsting : betänkande från Beredningen för statsbidrag och utjämning i kommunsektorn
Icke av marknaden allena: inkomstfördelningen i Sverige
Produktivitetsförhållandenas betydelse för prisbildning och inkomstfördelning
Inkomstfördelningsstatistik
Kapitalinkomsternas effekt på inkomstskillnaderna i Finland på 2000-talet
Jämlikheten som försvann
Fördelningseffekter av offentliga tjänster : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Inkomstfördelningen i Sverige
Tulonjakotilasto 2006 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Makteliten litar på sig själv : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2004]
Tulonjakotilasto 2005 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Dekomponering av inkomstojämnheten : en tillämpning på den finska hushållsinkomsten
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 9, Fördelning ur ett livscykelperspektiv
Europa : reportage för nyfikna européer
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Den ekonomiska tillväxtens moraliska konsekvenser
Sammandrag.
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Ojämlikhetens anatomi
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
Hur fördelas utkomstmöjligheterna? : utvecklingen i de nordiska länderna under de senaste decennierna
Fler har det bättre, inte sämre : Arhippainen om ökade inkomstklyftor
Specificering och estimering av inkomstfördelingsmodeller
Näringslivets maktelit befäster positionen : [en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2003]
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
Välfärdens finansiering och fördelning : antologi
