http://www.yso.fi/onto/yso/p3485 känslor
känslor känslor känslotillstånd emotioner
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Emotioner och övertygelser : hur känslor påverkar våra tankar
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Den kristna synen på själen : Ta känslorna på allvar - de spelar stor roll
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
Tanke, känsla, identitet
Finländaren överskattar verbal kommunikation
Förbättra din emotionella intelligens : en praktisk guide
Barnlöshetens emotioner : Innehållsanalys av ofrivilligt barnlösas diskussionsforum
97 sätt att få en katt att tycka om dig
Hur handskas vi med våra känslor?
Pinsamt! : allt om stunderna du helst vill glömma!
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Känslopedagogik : en metastudie om hur känslor påverkar lärande och om hur lärare kan tillämpa forskning om emotionella funktioner i hjärnan
Vad ska jag tänka på?
Psykiska faktorers positiva och negativa inverkan på golfprestationen : En systematisk litteraturstudie
Depressiv kärlek : en social patologi
Det etiska emotivismen och frågan om etisk relevans
Se upp för Argmonstret! = Ji bo Cinawirê Hêrsok baldar be!
Mamma till ett yrväder
Emotionell intelligens som ett försäljningsverktyg
Användning av negativa emotioner sorg och rädsla inom marknadsföring
Hon är arg : ett vittnesmål om transnationell adoption
Man kan liksom inte ångra sig
Olika som bär : tio sagor om hur bra det är att alla är unika
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Visst får du gråta : en bok för barn som sörjer
Känsloväckande budskap i reklam : en semiotisk analys
Den nödvändiga smärtan
I skuggan av cancer : benmärgstranplantation hos barn ur ett föräldraperspektiv
Vad längtar du efter?
Experimentell neuropsykologisk emotionsforskning : en översikt av nya rön
Till längtans försvar eller vemodet i finsk tango
Aggression : dess bakgrund och natur
Så känns ilska
Tänd lampan igen! : Linnea är mörkrädd
Närståendevårdaren : - den äldre människan som vårdare
Känslospektrum i ett B2B sammanhang : fokus på märkeskärlek
Livet är nu : dikt och sång dagen lång
Samband mellan barns okontrollerade ilskeutbrott, verbala utveckling och alexitymi
Abstrakt.
Avund och svartsjuka - en utmaning
Etik, emotion och evolution : Edvard Westermarck och António Damasio
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Pojken och havet
Jag känner mig glad
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Tacksamhet mot den som berör
Det sociala livets emotionella grunder
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Vad händer med ens känslor?
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Respekt : en sexbok för killar
Gränsen mellan sensation och emotion : vad är känsla?
Målglädje
Emotioner, vardagsliv & samhälle : en introduktion till emotionssociologi
Berörd : plats, kropp och ting i fenomenologisk kulturanalys
Övervikt handlar om känslor : handbok för dig som eftersträvar bestående viktnedgång
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
På spaning efter Spinoza : glädje, sorg och den kännande hjärnan
Avbrott och integration : om teori och praktik i gestaltterapi
Sök inom dig själv : den oväntade vägen till framgång, lycka (och fred på jorden)
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Livet inifrån och ut : en förståelse om hur du når din fulla potential
Känslornas pekbok
Visst får du vara arg : [en bok för barn om ilska]
Smärtan och vreden
Fred till varje pris
Hjärtans hjärna : utnyttja din emotionella intelligens från E till Q
Himmel, helvete och allt däremellan : om känslor
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Att handskas med ilska : 11 stilar av ilska och hur man kan förändra dem
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Från passioner till känslopjunk : om musikens uttryckskraft
Skilj dig ordentligt! : separationshandboken
Malin Wollin är krönikör och journalist. Här skildrar hon graviditet och förlossning och redogör för längtan och glädje men också allt som är svårt och svart, från det största lyckoruset till den djupaste av sorger
Jag är arg
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Emotioner och matematik : en studie av vilka emotioner lärare möter hos elever under matematiklektioner
En vals med Jean-Claude
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Strategi, kunskap, känsla
Jag är ledsen
Kom närmare : om kärlek, relationer och försvarsstrategier
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Kärlekboken
Att bli mamma utan mamma  : En kvalitativ studie om tankar och känslor då egen mamma inte är närvarande
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Chef med känsla och förnuft : om professionalism och etik i ledarskapet
Stora boken om varför
Våldboken
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Det självutplånande barnet och sökandet efter en äkta identitet
Medeas vrede och andra dumpade kvinnors kris och utveckling
Livets outgrundliga mysterier
Förälskelse och kärlek
Den emotionella krigsjournalistiken : en studie av journalisters förståelse och uppfattningar av medlidandediskursen inom krigsjournalistik
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
Barns känslomässiga utveckling
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 2, Om passionerna
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : - en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Om sorg och glädje : studiehäfte F-4
Om steget mellan sorg och glädje
Jag är rädd
Rädsla : så funkar det!
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Känsla, ord och kropp i vårt delade liv
Söka sitt : om möten mellan människor och föremål
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Åh! : en bok om känslor
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Du är en strjärna! : en bok för barn som känner sig annorlunda
Kärleksvägar
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Göra män
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Bild och känsla från antik till nyantik : [föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8-4.9.1994]
Vad är kärlek? : "vi talar om kärlek på olika sätt"
Kort om känslor
Känslor och passion inom entreprenörskap : en etnografisk studie i ett designföretag
Känslan för politik
Hur jag lärde mig älska mina värsta känslor
Ingen riktig mamma
Den stora kärleken : [nio lektioner i konsten att älska]
Skiljas utan att förlora sig själv
Så känns kärlek
Vita lögner
Du äger!
För att kunna bli skådespelare bör man ... : En essä om prestationsångest
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Sårbarhet som utgångspunkt för etiken i äldrevården
Psykologi för klassrummet
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Mödrars föreställningar om kontroll av emotioner
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
En mamma blir till : för alla som längtar, väntar och ska föda en bebis
Lättare än jag vill medge
Känslokonflikter i världssamhället
En sur på den väg som till himla bär
Från skam till självrespekt
Humor i reklam : en studie om humor i finsk TV-reklam
Älskling...(jag vet inte hur) jag älskar dig
I mitt lilla hjärta
Affekter, affektiv kommunikation och anknytningsmönster : ett bio-psyko-socialt perspektiv
Njutandets förvandlingar : sex essäer om kvinnan, kulturen och makten
Filosofer med känsla
Passioner : konst och känslor genom fem sekler
Trädens hemliga liv
Barns emotionella uttryck : en studie om föräldrars och dagvårdspersonalens uppfattningar av emotioners betydelse
Gulliga, jobbiga syskon
Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning
Mitt i vintern lämnar en kvinna Sverige och reser till den lilla byn Fontanes i södra Frankrike. Hon har med sig en sedan länge ospelad fiol och minnena av de människor som betytt mest för henne i livet, hennes man Björn, hennes närmaste vän Stella, Alexander som väckte hennes starkaste känslor och så Jean Claude
Att hoppas på en kram
Den kvävda känslan : om kvinnors vrede
Känslor i krig : sensibilitet och emotionella strategier bland svenska officerare 1788-1814
Stängning av byskolor : en kvalitativ studie om hur elever påverkas av att byskolor stänger
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
En bild säljer mer än tusen ord : från varumärkeshantering till emotionell varumärkeshantering med hjälp av bilder
Den kärleksfulla modern
Om ensamhet och gemenskap : studiehäfte F2
Vårda dina sår med arbete och bön
Känslors olika roller i dialog : tvärvetenskapligt projekt analyserar mänskligt samspel
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Så känns det : en bok om känslor
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Kan pälsdjuren tänka och känna?
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Varför är Fabian ledsen?
Det svåra valet : upplevelser och följder av provocerad abort
Intelligenta känslor : hur du lyckas genom att omvandla dina känslor
Skiss till en känsloteori
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
Samtal med Dalai Lama : ett möte mellan buddhism och västerländsk vetenskap : ett vetenskapligt samtal med Dalai Lama
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Första gången
Tabletter för känsliga själar : den antidepressiva revolutionen
Glädje, inspiration, hopp : om att hitta känslorna som lyfter
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
Sammandrag: Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning.
Kärlekens eller förnuftets filosofi?
Bortom orden finns skammen
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
