http://www.yso.fi/onto/yso/p3491 vapenteknologi
vapenteknologi vapenteknologi militärteknologi
Carl Gottfried Helvig
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Stora boken om vapen
Det pågår varje dag, världen över : militärens krig mot miljön
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Moderna vapen : deras uppkomst och utveckling
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Något om pistolens utvecklingshistoria
Fakta om stridsvagnar
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om skjutkonst med kula
Vikingar i krig
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 2
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om Skjutkonst med Kula
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
"Boforskanonen" i andra världskriget : en militärhistorisk studie
Saddams massförstörelsevapen - ett enbart irakiskt projekt?
Kontrollen över export av strategiskt känsliga varor : betänkande
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 1
Olikartade skönhetsvärden
Sverige i Europa och världen : säkerhetspolitisk rapport från försvarsberedningen våren 1995.
Sammanfattning (s. 5-15).
Slagfältets största triumfer
I främlingars sällskap
