http://www.yso.fi/onto/yso/p3490 diktare
diktare diktare skalder lyriker poeter
Åttio år Edith Södergran : verk och reception 1916-1995 : en bibliografi
En Bellmansbok
Poeten Arvid Mörne : idéer, teorier och metoder i Mörnes poesi 1924-1946
Flickan i trädet : en bok om Lina Sandell
Endast med mig själv : dagboksanteckningar 1913-1943. [Första delen], Åren 1913-1931
150 år sedan Pusjkins död
Dan Andersson - finnmarkens spelman
Giftgrönt radiobrus utsmetat
Täcker orden vår förtvivlan? : ett samtal med Gurli Lindeń
En romantisk anti-romantiker
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Att tala sitt eget språk : om David Malouf
Jag själv ett hus av ljus : 10 kvinnliga poeter
Zacharias Topelius : hans lif och skaldegärning. 6
Beatdrottningens dans i kulisserna
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Första häftet : inledning och kommentar
Bakom livshållningen : studier i moderna livsåskådningar och deras begreppsliga förutsättningar
Dikter och prosa 1954-2004
Drabbad av renhet : en bok om Karin Boyes liv och diktning
Den svenska versen från 1600-talets början. 1 : en litteraturhistorisk översikt
Får jag lämna några blommor...  : illustrerad biografi och visor i arrangemang för piano och gitarr
Endast med mig själv : åren 1913-1931 : dagboksanteckningar 1913-1943
Till fots genom solsystemen : en studie i Edith Södergrans expressionism
Kaj Hedman - en diktare om de lågpresterande i "högspänningssamhället"
Jan Fridegård och forntiden
Den ständige Anders Österling : en litteraturmänniskas alla sidor : 1919-1981
Pablo Neruda : poet, älskare, kommunist
Den dröjande styrkan : Solveig von Schoultz 1907-1996
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Historia, poesi och estetisk form - Odysseus Elytis och To Axion Esti
Kärleken som verklighet och som metafysik : en huvudlinje i Octavio Paz ́lyrik
Goethe : liv och diktning
Den svenska versen från 1600-talets början. 3 : romantiken : en litteraturhistorisk översikt
Södergran firas med kattstaty och fest
"Med livet som insats är ett gripande och fascinerande porträtt av den mytomspunne legenden Majakovskij. Med stor inlevelse och lätt hand skildrar Bengt Jangfeldt inte bara ett stort men tragiskt människoliv utan en hel era i Sovjetunionens mörka historia. Bengt Jangfeldts biografi över Vladimir Majakovskij är berättelsen om en poet som efter revolutionen 1917 blev kommunismens främste härold, som älskade Revolutionen men som vid 36 års ålder tog sitt liv, besviken på utvecklingen i sovjetsamhället och söndersliten av privata konflikter. Med livet som insats bygger till stor del på tidigare okänt källmaterial och är den första omfattande biografin över Majakovskij på något västerländskt språk. Majakovskij levde verkligen med livet som insats, han brann för sin samtid men bemöttes med kyla eller fientlighet från myndigheternas sida. Han besjöng sin musa, Lili Brik, i några av den ryska poesins vackraste kärleksdikter. Triangelrelationen mellan Majakovskij, Lili och hennes man är en av de mest legendomsusade i den ryska litteraturens historia." -- (Wahlström & Widstrand)
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarbetad på uppdrag av Svenska akademien. Förra delen
Liv och meningar
Runeberg : Maailmat, taivaat, tähdet laulaako? = Nordens skönhet var hans sång
Rönnholm, Bror
Prisbelönta Peter Sandelin : bakom skrivandet och målandet finns musiken
På jakt efter Edith Södegran
John Keats : en monografi
Vägen till Grantchester : i Rupert Brookes spår
Om Franzén såsom lyrisk skald : akademisk afhandling, ..
Att vaska fram poesi / Heidi von Wright
"Det vi skrivit ned verkar inte stämma" : en intervju med Linn Hansén / Roberth Ericsson
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Endast med mig själv : åren 1931-1943 : dagboksanteckningar
Snö
Fransilia och John Grandell
Brev. 1, Till de närmaste
En svensk Petrarca-bok till jubelfästen 1304 - 1904
Paul Celan - det outsägligas diktare
Osynliga trådar
En sommar med Baudelaire
Svenska diktarröster. I
Stagnelius och hans omgivning
Edith lever i Närpes
Keth Laycock - poet och kulturförmedlare
Ett författarliv
Vindbudskap lövledes : om prosalyrikern Kurt Högnäs
Den unga Hagar Olsson : studier i finlandssvensk modernism ; 2
Bitter berömmelse
Mårtensson, Bernt
Francesco Maria Molza : en renässanspoets lefverne och diktning
Rabbe Enckell : modernism och lkassicism under tjugotal och trettital
Minnet av en skald ; övers. G. de Bridiers
Modet att inte censurera sin själ
Och jag var länge död : läsningar av det ambivalenta: Olav H. Hauge
Gunnar Ekelöf : en biografi
Endast med mig själv : dagboksanteckninagr 1913-1943. Senare delen, Åren 1931-1943
Västgöten Johan Henric Kellgren
Nordiska poetporträtt : en fotografisk revy
Milstolpar i gärdsgårdsserien : dikter
En stad hedrar en författare : ännu susar björkarna kring Viktor Sund
Störande poesi
I andras skönhet
Ett annan poesipublik är möjlig
Fröding : ett diktarporträtt
Att leva och att söka tystnaden
Oscar Levertin : en minnesteckning. Förra delen, Levnad
Brev från en vän i Thorshavn
Berättelser under ett fikonträd
Rabbe Enckells liv 1903-1937
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Om inte av lust, så av förtvivlan : rapport från en lyrikvecka
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Ett stycke väg : memoarer
Många maskers man : vad dikterna berättar om Karlfeldt
Sångmön av Pungmakarbo : en studie över Karlfeldts diktning
Studier i Paul Valérys tankevärld
Från "frihet" till frihet
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Lars Huldén och hans vänner
Jag värmer te med dina brev : roman
Goethe-studier och andra litteraturhistoriska essäer
Skärvor av en spegel : om familjen Tarkovskij : med dikter av Arsenij Tarkovskij
Min krona är för tung för mina krafter : kring Edit Södergrans överlevnadsstrategier
Röd skall jag leva
Runeberg och hans diktning 1837-1877
Hjalmar Gullberg
En äfventyrare : värklighetsroman från det trettioåriga krigets tid
Lyrik kören  : Svensk poesi för blandad kör
Lars Stenbäck
Mannen från Prag : Rainer Maria Rilke, hans liv och hans diktning
Om Inga-Britt Wik (1930-2008)
Oscar Levertin : en minnesteckning. Senare delen, Författarskap
Evert Taubes värld : boken
Återupptäck K A Tavaststjerna!
En bok om Hjalmar Gullberg
Dikter och fragment
Johan Ludvig Runeberg : hans lefnad berättad för svenska folket
Regnljus, snö och flytande avsatser : ett samtal med Tomas Mikael Bäck
Två korta frågor till Skellefteåpoeten Roger Melin / Peter Björkman
" I Tomas Tranströmers kök finns ett skafferi som med åren förvandlats till en arbetande författares arkiv. Här förvaras dagböcker, manuskript, brev och tidningsklipp – ett rikt material som speglar ett liv i det skrivna ordets tjänst. I arbetets utkanter presenterar delar ur denna samling och sträcker sig från Tranströmers barndom fram till idag. Det mesta är tidigare opublicerat, och boken är generöst illustrerad med unika bilder. " -- (Bonnier)
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarbetad på uppdrag av Sveska akademien. Andra delen
Ur Giacomo Leopardis liv och diktning
Ragnar Jändel : diktaren som fick stenarna att blomma
Esaias Tegnér : en porträttstudie
Den svenska versen från 1600-talets början. 2 : perioden 1772-1809 : en litteraturhistorisk översikt
Skomakarstan
Viktor, vers och visa
En diktares kompost : om Gunnar Ekelöf
Mitt poetiska liv
Psalmer och människor
Mannen som fick se sin skapelse få eget liv
Eld & rök : ung åboländsk brandfarlig lyrik
Islands hedna skaldediktning : århundradet 878-980
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
En kämpande poet : Sture Axelsons liv och diktning
Poeter till svars
Anders Österling : inträdestal i Svenska Akademien
Gunnar Harding har under närmare ett halvsekel varit verksam som poet, översättare, redaktör och litteraturkritiker. Om uppväxten i läkarvillan i Bromma, de poetiska miljöerna i sextiotalets swinging London och hippieerans USA och det svenska sjuttiotalets poesimanifestationer. Porträtt av vänner bland tidens konstnärer
Kent Danielsson, dikter och präst : "När man accepterar hemlösheten, erfar man kärleken" ; övers. D. de Bridiers
Trio i ett pastoralt landskap
Dikterna är en del av hennes liv
Anteckningar om Anna Achmatova : första boken 1938-41 : ur Tasjkenthäftena 1941-42, Rekviem & Poem utan hjälte
Fader Runeberg och andra essäer
Dikt.: övers. Ca Cedercreutz, Carita Forsman och Fredrik Therman
Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako? : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg
Sinnenas snåla cirkel brister : en presentation av Gunnar E. Gredells lyrik
Individuell konst : insändare i Dagens press 31.12.1918
"Jag älskade väl då redan naturen"
Verner von Heidenstam och Ellen Belfrage : brev och dikter
Zaida Karlgren - bygdeskaldinna
Från centrum till periferi (och tillbaka igen?) : om Bertel Gripenbergs diktning
En ørn : Edith Södergran 1892-1923
Förändringar, alltid förändringar
Under fågelns blick : några ord om Jaan Kaplinski
I arbetets utkanter
En enkät kring Edith Södergran
Med livet som insats : berättelsen om Vladimir Majakovskij och hans krets
Om François Ponsard som dramatisk skald
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Käre Gustaf! Högädle herr Fröding! : 265 brev till Gustaf Fröding
En översättarbragd / Lars Krumlinde
Georg Stiernhielm : Hans lif och verksamhet
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Picknick och poesi / Heidi von Wright
Hjalmar Gullberg och hans värld
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Nyland i skaldernas sång och saga
Du simmar ändå och märker att du förflyttar dig
Talekonst och passion : skalden och filosofen Thomas Thorild : en antologi
Bengt Emil Johnson och orden
Edgar Allan Poe
Min kusin Gustaf Fröding
I säkert förvar
Frödings sociala diktning
Esteticism och nietzcheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism 1
Runeberg och hans diktning. 1804-1837
Leopold och det nya riket : 1890-1829
Jacob Frese : från en finlandssvensk 1700-talsförfattares liv och dikt
Edith, livet och dikten - eftertankar av en nyligen disputerad Södergranforskare
Tidig kallelse : dagbok och dikter
Poesin och hembygden : en självbiografisk fantasi / Dmitrij Vorobjov ; översättning från ryska: Mikael Nydahl
På jakt efter Edith Södergran
Ediths brev : brev från Edith Södergran till Hagar Olsson
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
Edith Södergran
Slam! : handbok för estradpoeter
Paul Verlaine : hans liv och diktning
