http://www.yso.fi/onto/yso/p349 kommunfullmäktigeledamöter
kommunfullmäktigeledamöter kommunfullmäktigeledamöter
Stora eller små fullmäktige?
Håkan Sandström
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Folkvalda avgår oftast frivilligt : Sari Pikkala granskar allt mer personifierad kommunalpolitik
Glimtar ur kommunalfullmäktiges arbete efter kriget
Håll på etiken
Mer än rätt att tycka till
Ansvarsfullt att vara fullmäktigeledamot
Effektivt fullmäktigearbete : ansvarsfulla beslut
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Lokalpolitik - en familjeangelägenhet
Yngst i fullmäktige
Margareta Öfverström (f. Wadenström)
Metod i uppföljningen
Varför hoppar man av? : en undersökning om fullmäktigesammansättning och ledamöter före och efter kommunalvalet 2000
Fullmäktigemotioner i Vasa, Borgå, Karleby, Närpes, Kristinestad, Kimito och Liljendal : jämförelser mellan fullmäktigeledamöternas aktivitet och behandlingen av fullmäktigemotioner
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Kämpar för frihet
Politik på hemmaplan : tiotusen fullmäktigeledamöter tycker om politik och demokrati
Wiborska Zilliacer
