http://www.yso.fi/onto/yso/p3494 humanvetenskaper
humanvetenskaper humanvetenskaper
Sammanfattning (s. 244-249).
Sammanfattning (s. 7-15).
Den kultiverade människan
Om människovetenskaperna och morgondagens universitet
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Dygd och hälsä
Juridik och politik
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Josefs resa : vänbok till Josef Zila
Aktning som vårdvetenskapligt begrepp
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Rättsdogmatikens alternativ
Vetenskap och människosyn i sjukvården : en introduktion till vetenskapsfilosofi och vårdetik
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Städernas Europa
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård
Människosyn och läroplansdokument
Internationell medicinsk kommission för mänskliga rättigheter behövs
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Världsbild och poesi
Condillac, statyn och barnet : en studie i upplysningens filosofi och pedagogik
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård = Caritative caring - a positional analysis
Humanismen som livshållning och andra essayer
Miljöns mänskliga dimension : en studie av humanistisk och samhällsvetenskaplig miljöforskning
Moraliskt ansvar och människosyn : attityder till social- och hälsovård
Politik som studieobjekt : nio betraktelser
Om den moderna filosofin och vetenskaperna om människan
Myt, värde och vetenskap : Ernst Cassirer i Sverige, 1935-41
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
Inferno : [spänningsroman]
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Ikaros : tidskrift om människan och vetenskapen
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Har människan en framtid?
Österbottnisk kulturgeografi
Kunskap, värdering, förståelse : introduktion till humanvetenskapernas teori och metod
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Folkrätten i ett nötskal
Teorier i omvårdnadsarbete
Kennedys hjärna
Modell, människa eller människosyn? : en analys av kritiska perspektiv på bilden av människan i neoklassisk ekonomisk teori
Malaxbygden : bebyggelse och hushållning i södra delen av Österbottens svenskbygd : en studie i människans och näringslivets geografi
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Rörelse som värde, mening och känsla : mot en humanvetenskaplig idealmodell för fysioterapi
Arbete - mänsklig verksamhet : en vårdvetenskaplig studie
Homo moralis : människan och rättssamhället
Hur programmerare arbetar
Vår egen tids historia. 6, Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Fem och kidnapparna
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Indentifiering av bakteriellt 16S DNA hos personer med typ 1-diabetes
Teorier på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande vetenskapliga teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Anils skugga : roman
Europas idéhistoria : 1493-1918. Mörkret i människan
Forum för Levande historia : betänkande
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Öster om Östersjön
Demokrati och lärande : om valfrihet, gemenskap och övervägande i skola och samhälle
I vetenskapens sken : glimtar ur tidskriften Ikaros 2004-2009
Den albanska hunden
Omodernt : människor och tankar i förmodern tid
Människans värdighet : ett grundbegrepp inom vårdvetenskapen
Vårdö : skärans, liens och mulens landskap genom seklerna
