http://www.yso.fi/onto/yso/p35 informationsverksamhet
informationsverksamhet informationsverksamhet informering informerande
Brandkatastrofen i Göteborg : drabbade medier, myndigheter : betänkande
Masskommunikations forskning i Sverige : en översikt samt en annoterad bibliografi
Politisk masskommunikation i ett flerpartisystem : Sverige - en fallstudie
Masskommunikation : forskningsmetoder och resultat
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Läsbussen på väg
Trygghet inför operation : en kvalitativ studie
Lantgårdens bästa info
Hembesöket : Vasa sjukvårdsdistrikts informationstidning
Informationen kring omställningen av svenskt lantbruk : en studie av vilken information lantbrukarna fått rörande omställningen
Nätens kriskommunikation
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Ändrade informationskrav på värdepappersmarknaden : delbetänkande
Medborgarkontor i utveckling
Sammanfattning. - Summary.
Varför behövs forskningsinformation?
Förklara forskning för fler!
Förhindrande av insiderinformations missbruk
Predikstolen som massmedium
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Sammanfattning (s. 7-10).
Sysselsättningsöversikt
Helsingfors skyddskårsdistrikts meddelanden
Objektiv nyhetsförmedling
Miljöinformation i extern ekonomisk redovisning
Kyrkan ska tåla granskning
Husbondens röst?
Utvecklingsarbete kräver bättre kommunikation
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
112-dagen i Jakobstad
Sammanfattning (s. 3).
Miljödebatten ofta deprimerande
Logos : organ för Föreningen Logos i Österbotten rf
Turisterna går före de svenskspråkiga
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik
PR och kommunikation
Politikerarbetet i kommunerna : allt flera arbetsformer
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Anvisning om anmälan av läkemedelsbiverkningen förnyats
Upplysning och propaganda : utvecklingen av svensk PR och information
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Objektivitet i nyhetsförmedlingen
Sekretess och sakligt språkbruk i myndigheternas verksamhet
Bevakning på många fronter
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
För morgondagen
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Här kan turisterna få information om samerna : samegården i Tärnaby Lappstaden i Arvidsjaur
Informera mera och bättre
Utformandet av informationsmaterial : för patienter som genomgår en kemoterapibehandling
Den interna kommunikationens betydelse i arbetsmiljön
Rederier dåliga på att rapportera miljön
Toiminnanjohtajalta = Verksamhetsledaren har ordet
Integrerad kommunikation : i praktiken
Förbättrad miljöinformation : betänkande
Informationens betydelse : en empirisk studie om hurudan information som skapar trygghet och god vård inom dagkirurgi
Bättre kontakter mellan enskilda och myndigheter : betänkande
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik : hur informerar Outokumpu?
Information till församlingarna
Faktaa express
Information vid klinisk mammografi : - en kvalitativ studie
Bibban : Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning
Vi ger mer igen : Åbonejdens avfallsservice informerar
Journalistikens villkor : om plikten att informera och lusten att berätta
Skogen växer också i Internet
Informationen och samhällsansvaret
Allt har sin tid
Så här informerar vi i Larsmo
Sammanfattning (s. 7-17).
Miljökommunikation : aktörsamverkan och processledning
En studie om skogsbruket i dagpressen : analyser av den massmediala bilden och förutsättningarna för skogsjournalistiken
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Politisk masskommunikation i ett flerpartisystem : Sverige : en fallstudie
Mindre ilska med vettig information
Informationskunskap : en introduktion
Mentora : Svenska studiecentralens nyhetstidning
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Sverigebilder : 17 svenskar ser på Sverige : betänkande
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri
Intern kommunikation och meningsskapande : en studie av kommunikationschefers beskrivning av den interna kommunikationen vid organisationsförändring
Underjordiska tunnlar : minimering av de negativa miljökonsekvenserna och utvecklandet av planeringen av tunnlar
Konsten att höras i mediebruset
T-files : framtidens industri i Finland
Ensidig information skapar förvirring och misstro
Kommunikation : nyckeln till en fungerande organisation : handbok för kommunala arbetsplatser
Informera om samhällets säkerhet : betänkade
Uppdatering av informationsmapp på dagkirurgisk avdelning: för personal/vikarier och studerande
Sammanfattning (s. 9-13).
Producenterna med i första Carrefour-kontoret i Oravais
Makt och tanke
Samhällelig, ekonomisk, human interest information om varandra: betydelse för nordiskt samarbete
Hälsoinformatörens handbok
En resa i kommunikation : fallet Sveriges riksbank
Bild och bildtext : en relationsanalys
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
En studie av kundtillfredsställelse med en insyn på extern kommunikation
Radio isunderrättelser : beträffande optiska issignaler hänvisas till resp. länders fyrlistor och seglingsbeskrivningar
Det viktigaste är vad man har att säga
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
Gör det osynliga synligt : informationskampanj i Åbo 23.4.2004
Sverigeinformation och kultursamarbete : betänkande
Inledning och sammanfattning (s. 5-7).
U-lands- och biståndsinformation : betänkande
Borta bra men hemma bäst? : en empirisk studie om förskolors upplevelse av tidig hemgång
Progressiv öppenhet : Tammerfors fick ett kommunikationsprogram och nya informationsdirektiv
Läkemedelsinformation för alla : betänkande
Lag och etik för massmedier
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Att följa medieutvecklingen
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Kommuninformation i informationssamhället
Sverigeinformationen och vissa publikationer : betänkande
Framtida central Europainformation : betänkande
Leena Lindfors övertygelse: Ren information, inte marknadsföring
Kommunen informerar : anvisningar för information enligt den nya kommunallagen
Handikapporganisationernas externa information
Kontakt mellan forskning och rådgivning inom potatissektorn : en enkätundersökning bland potatisrådgivare
Arrangemang gällande informationsutbyte i EG:s konkurrensrätt
Svängrum
Predikstolen som massmedium i det svenska riket från medeltiden till stormaktstidens slut
Lantbruksnämnderna och Tjernobyl
Betjäningsarvode och sjukvårdskostnader engagerade på huvudförtroendemannens informationsmöte
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Arbetsgivares informationsskyldighet : ändringar i anställningsskyddslagen
Miljöupplysning - en uppgift för kommunen
Forskning om journalistik : en antologi från NORDICOM-Sverige
Kriskommunikation via webben : studier av dubbelmordet i Linköping, Kemiraolyckan och stormen Gudrun
Att ta tag i kommunal kommunikation : fallet Åbo
Vindögat
Försäkringsgivarens informationsskuldighet i samband med slutande av försäkringsavtal samt under försäkringstidens förlopp
Kulturjournalistik frem mod år 2000.
Geografi, samhälle och kommunikation
Vissa kungörandefrågor
Sammandrag.
Nya tjänster på Läkemedelverkets förnyade webbsidor www.nam.fi ; översättning: Mats Forsskåhl
Anvisningar om statsförvaltningens information : statsrådets principer för information : allmänna anvisningar om extern information : anvisningar om information i särskilda situationer och under undantagsförhållanden
Bättre och mer tillgänglig information ; [teckningar: Maria Noreland]
Chefer och personal möts i måldiskussioner : ömesidig information ger bättre arbetsklimat
Medicintekniska produkt och konsumenten
Parförhållandet under graviditeten : - en empirisk studie om behovet av information och stöd
Sammandrag: Information om läkemedelskonsumtion tillgänglig för alla.
PedersöreInfo
Kommunikation inom vetenskap och teknik
RDS-alarmeringssystemet i radio
Utvärdering av SAFARI : ett nationellt Internetbaserat forskningsinformationssystem
Massmedierna och objektiviteten
Titel Intern kommunikation och arbetstillfredsställelse : case: Pargas stad
Vad händer - efter 65 år?
Boreal har hemsidor på svenska
Den kommunala informationens betydelse för deltagandet i den fysiska planeringen
