http://www.yso.fi/onto/yso/p350 förtroendevalda
förtroendevalda förtroendevalda
Pengar är inte allt men - : ersättning för förlorad arbetsförtjänst till kommunalt förtroendevalda : delbetänkande
Videokonferens : morgondagens hit
Sammanfattning (s. 19-33).
Intressejäv - spekulativt eller konkret?
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
De förtroendevalda och kommunplaneringen : hur en förtroendevald kan påverka utvecklingen i sin kommun
Sammanfattning.
Vem, vad, när i Lukas : medarbetarmatrikel & anekdoter Lukas församlingen åren 1961-2002
Tidskrävande mullvadsarbete före fullmäktigemötet
Varför är kommuner så tröga?
De förtroendevalda inom socialväsendet : brist på tid, makt och kunskap
Där det finns vilja där finns det väg
Professionalism bland förtroendevalda : en fallstudie över kommunala förtroendemannaorgan i Finland
När styrelseordföranden jobbar för kommunen: sammanträdena tar halva tiden
De betrodda : förtroendevalda i de åboländska kommunerna
Jäv inom kommunalförvaltningen, del 2 : när är en medlem av fullmäktige jävig?
Kvinnor i kommunalförvaltningen : jämställdheten ännu långt borta
Kommunalpolitikers informationsanskaffning : en studie av en kommunal biblioteksnämnd
Vem ska höras då förtroendeuppdrag återkallas?
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Utbildning vid Stadsinstitutet: målinriktad, resultat och kvalitet
God inblick för förtroendevalda
Sammanfattning (s. 7-12).
Den demokratiska dialogen : arbetsformer för kvinnor och män i politiken
Förtroende värd II : handbok för förtroendevalda
Är kvotering en väg till jämställdhet? : en undersökning bland åländska förtroendevalda
Kommunens social- och hälsovård
Den förtroendevalda och kommunalförvaltningen
Språk och språkkunskaper i Svenskfinlands fullmäktige
Tillbakablick vid fyllda 70
Jakten på makten : betänkande
Håkan Sandström
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Stiftsdemokratin ett framsteg men gudstjänsttiden en ödesfråga
Handbok för förtroendevalda
Falska förespeglingar
Nya jävsgrunder för förtroendevalda
Det politiska förtroendet i Finland : en studie av förklaringar till förändringar i det politiska förtroendet för riksdagen åren 1995-2014
Betänkande avgivet av 1984 års kommitté för utredning av parlamentarism. Delbetänkande 1, Förslag till lagstiftning för att åstadkomma bättre jämställdhet mellan anställda i landskapets, kommunal, statlig och privat tjänst i fråga om möjligheterna att motta politiska förtroendeuppdrag
Unga valvinnare
Unga hjältar : unga förtroendevalda i Svenska kyrkan
Känner du till förtroendemännen?
Förtroendevalda lär känna kyrkan inifrån
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Förnyat förtroende för de förtroendevalda
Frimodig : handbok för förtroendevalda
Kommunorganisationen i Sverige, Norge, Danmark och Finland : förtroendevalda, organens ställning och medborgarnas påverkningsmöjligheter
Varför hoppar man av? : en undersökning om fullmäktigesammansättning och ledamöter före och efter kommunalvalet 2000
Kvinnor i kommunfullmäktige : kvinnorepresentationen och dess variationer i kommunerna
Sammanfattning (s. 7).
"Tillgången på virke måste vara jämn i fortsättningen"
Hyggligt arvode höjer prestigen
Sammanfattning (s. 15-19).
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Förtroendevalda efterlyser ekonomisk skolning
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Missbruk av förtroendeställning
Lilla handboken i kommunalpolitisk hygien
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Erik Viktor Janssons memoarer
Genrep på stadsteatern
Kommunens förtroendemän
I mediernas våld? : en antologi från kommittén om hot och våld mot förtroendevalda
Framtidssäkra beslutsfattandet
Sammanfattning (s. 9-13).
Effektivt fullmäktigearbete : ansvarsfulla beslut
Kommunalt sammanträde
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Dubbelt ansvar och demokratiskt underskott?
Dubbla uppdrag ger dubbla lojaliteter
Fullmäktige i Svenskfinland domineras av män i medelåldern
Så utvecklar ni er volontärsverksamhet : handledning för förtroendevalda och ledare inom ideella organisationer
Hur gick det sen?
Bankpartier finns inte längre
"Att vara kommunalpolitiker är att ställa upp för andra"
Skrothandlaren som övervakar andelsbanker
Nyvald & frimodig : handbok för förtroendevalda
Kommunalpolitikerns vardag : maktspel frustrerar
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Det specialreglerade kommunala förtroendeuppdraget
Klart som korvspad? : förtroendevalda är arbetsgivarrepresentanter
Rätten att närvara vid kommunala sammanträden
Förtroendevald på 90-talet : utmaningar och möjligheter : betänkande
En kunnig och engagerad lekman är en ambassadör för sin kyrka
Samfundsjäv för en medlem av en nämnd
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Ny i fullmäktige: Gruppdisciplinen kväser de unga och arga
Förtroende värd : handbok för förtroendevalda
Personalutbildningen en lönande investering
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Lyft matbordet på sin plats
Representationen i förtroendemannaorgan bör vara balanserad
Ekonomiska muskler skall förvaltas väl
Det finns rum i gemenskapen : hennes idealförsamling har plats för alla
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
De förtroendevaldas syn på sitt uppdrag som styrelsemedlem i de österbottniska försäkringsföreningarna
Betänkande. Delbetänkande 2, Förslag till utvecklad parlamentarism i landskapsförvaltningen
Rollen som förtroendevald : en idéskrift
Större ekonomisk trygghet för förtroendevalda : rätt till ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Matts Kjötar, en förtroendeman i Vörå
Törni bemästrar poledancing
Handbok för förtroendevalda : studentrepresentantens guide till Åbo Akademis förvaltning
Nils Avellan och Robert Hellman slutar i rådet efter ett kvartsekel som förtroendevalda
Framställningens huvudsakliga innehåll (s. 1-2).
Kommunalt domstolstrots och lagtrots : ett förslag om personligt vitesansvar i mål om laglighetsprövning
