http://www.yso.fi/onto/yso/p3509 kollektioner
kollektioner kollektioner
Rakas Finel ja Arabia-emali = Kärlek till Finel och Arabia emalj
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y. m. yli
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Svenska serviser 1950-1975
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
Renewed protection - kollektion för män
Katalog över Billnäs kontorsmöbler
Flora & fantasi : idéer till porslinsmålning, fritt broderi m.m
Fyra säsonger : förpackningsdesign av en tekollektion
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
SCANDY - en kollektion inspirerad av skandinavisk desig och natur
Klädd : kläder för kvinnor med osteoporos
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Bokstavsformer och typsnitt genom tiderna
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Atlantis : en brudklänningskollektion
En ABC-bok
Wild Fish : en klädkollektion
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
