http://www.yso.fi/onto/yso/p3503 gåtor
gåtor gåtor
1111 kul gåtor & annat klurigt
Världshistoriens olösta gåtor : händelser som har förbryllat och gäckat milliontals människor
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Sagor, sägner, ordspråk, gåtor.
Samlingen innehåller sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, visor, lekar, ortnamn.
Samlingen innehåller 82 gåtor.
Wisor, sägner m.m. från Pargas (1887-1888)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Hjärngympa : roligt och klurigt för hela familjen : [frågesport, gåtor, korsord, ordlekar, sudoku]
Traditionsuppteckningar (1914)
Reseberättelse finns i  Förhandlingar och uppsatser 8. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1894.
Gåtor och andra klurigheter för hela familjen
999 1/2 kluriga gåtor
Traditionsuppteckningar (1903)
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Folkmål i Skelleftebygden : en liten ordlista till bygdemålen i norra länsdelen jämte ett urval visor, gåtor, härm, ramsor, öknamn och åtskilligt annat
Blandat material om finlandssvenska dialekter (1860-1864)
33 rimmade gåtor
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk och gåtor.
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Rafflande deckargåtor : 33 mysterier att lösa själv
Smart och snurrigt : alla barns bok
Barnens gåtbok
Vem kan det vara?
Klassisk nöjesmatematik : 111 tankenötter och deras historia
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
En himla massa fler gåtor
Den gömda koden
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 15. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1902.
Visor, gåtor och minnesverser (1893)
Icke Picke Pö : rim och ramsor för barn
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Gåtor från Replot socken (1920)
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Traditionsuppteckningar (1934)
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Gåtor om djur och natur
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, gåtor, visor, ord, ortnamn.
1112 roliga gåtor & andra klurigheter
888 gåtor
Traditionsuppteckningar (1898)
En himla massa gåtor
Svenska folkgåtor
Traditionsuppteckningar (1901)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, ord. Fältanteckningar till olika samlingar (Jfr. SLS 166, SLS 188)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Lek med tal
Traditionsuppteckningar (1929)
Strödda Anteckningar (1871)
Sagor, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, minnesverser, visor och lekar.
Räkna med mig : mattegåtor för hela familjen
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
Samlingen innehåller sagor, ordspråk, gåtor och visor.
Traditionsuppteckningar (1892)
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 9. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1895.
Listigt och lustigt : alla barns bok
Traditionsuppteckningar (1897)
En elefant på huvudet : och andra kluriga gåtor
1114 finurliga gåtor & andra klurigheter
19 historiska gåtor : från Titanic till Dracula
När vi sutto i vår bänk (1969)
Vem är det nu då?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Dialektord från Petalaks (1919)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Samlingen består av kopior.
Grymt läskigt
Sägen, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 7. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1893.
Julkul : gåtor, frågelekar, mysterier, berättelser och lekar i juletid
Finlands svenska folkdiktning. 4 , Gåtor
Räknegåtor & sifferlekar
Knepigt och knasigt : gåtor, frågelekar, deckarmysterier och mycket annat
Familjen von Willebrandts arkiv (1923-1947)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Vem kan de flesta gåtorna? (1962)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors .
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Vem är jag? : gissa flera gåtor! : 36 nya gåtor!
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Massor av gåtor : [huvudbry för hela familjen]
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Anteckningar om gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester, maträtter och recept, följebrev.
Kul och klurigt : alla barns bok
Hjärngympa för hela familjen
1001 luriga gåtor & andra klurigheter
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Brev, ord, ordlistor, talesätt, gåtor. I samlingen ingår även ordförteckningar enligt ordklasser. Förteckningarna är skrivna med grov ljudbeteckning, delvis med landsmålsalfabet. Ca 200 ord.
Gåtor, ramsor, visor, öknamn, reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1924)
Himla klurigt : gåtor, frågelekar, mysterier, berättelser och lekar kring himmel och rymd
Fyndigt och fånigt : alla barns bok
Originaluppteckningar till SLS 64 a, berättelse på bygdemål.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Gåtor, ramsor, rim och lekar (1893)
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
444 roliga & kluriga gåtor
Elefantgåtor : från A till Ö
Traditionsuppteckningar (1912)
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Behandlad av K.Rob.V. Wikman i Budkavlen 1938 i "August Jakobssons sagosamling".
Traditionsuppteckningar (1891)
Skojigt och plojigt : gåtor, frågelekar, deckarmysterier, berättelser och lekar kring flygfän, farkoster och annat
En elefant på huvudet och andra kluriga gåtor
Hur många indianer...? : och andra gåtor
Nästan perfekta brott: 14 mordgåtor att lösa själv
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, gåtor, ordspråk och talesätt. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1900)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Om det nord-tschudiska språket : Elias Lönnrotin väitöskirja vepsän kielestä vuodelta 1853.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Här presenteras nitton kortfattade berättelser om olika historiska händelser. Berättelserna avslutas med en fråga, en gåta. Svaret kommer på nästa sida eller uppslag. Här finns till exempel gangstern John Dillingers flykt från fängelset, hur drottning Elisabeth av England klarade sig från att gifta sig, vad oraklet i Delfi gav svar på och hur man kunde förstå hennes svar och varför Ludvig XVI inte lyckades med sin flykt undan giljotinen.
Sagor, sägner, anekdoter, talesätt, gåtor.
Sagor, ordspråk, talesätt, gåtor, visor.
14 gåtor och 2 sagor från Borgå s:n (1889)
Traditionsuppteckningar (1870)
Svenska gåtor. 1, Folkgåtor från Bohuslän
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Stängd kista : ett nytt fall för Hercule Poirot
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Sagor, gåtor och ordstäf från östre delen af Nyland (1877)
Lilla gåtboken
Sägner, gåtor, reseberättelse.
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Träna hjärna : kul med båda hjärnhalvorna
Gissa och fnissa : Reid Persson
Sindbad Sjöfararen och Robin Hood : arkeologiska och historiska gåtor
Sommarlovsskoj
Sagor, sägner, gåtor, lekar, lockrop, djurnamn, växtnamn, brevavskrifter, Nagu krönika, trollkonster.
Finurliga gåtor för små och stora
Kamratpostens deckargåtor
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Språkligt material insamlat i Österbotten (1860)
999 1⁄2 kluriga gåtor
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor och sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Knasigt och klurigt : alla barns bok
Folktro och folksed (1934)
Andra världskrigets hemligheter
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Skrock och vidskepelse bland Pargas allmoge (1889)
Samlingen innehåller konceptanteckningar rörande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, bomärken, ortnamn. Största delen av samlingen är skriven med grov ljudbeteckning. 134 ortnamn.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Traditionsuppteckningar från Pargas (1925)
1000 trixiga gåtor & några roliga rebusar
Deckargåtor : 18 deckargåtor som du kan lösa själv!
Gåtor, ramsor, rim, lekar.
Gissa gåtor tillsammans
Stora gåtboken
Traditionsuppteckningar (1902)
Traditionsuppteckningar (1907)
Uppteckningar av gåtor och sagor.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, gåtor och visor.
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor.
Den falske riddaren : 15 spännande deckargåtor
1001 1/3 galna gåtor
Sagor, sägner, folktro, gåtor.
Vidskepelser insamlade i Petalax 1881
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Sägner och gåtor (1917)
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Sagor, ordspråk, talesätt, gåtor, reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1893)
Folksed och folktro (1931)
Blåkullas väktare
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Gåtor, ordspråk och talesätt (2001)
Roliga historier : flabbisar, frågisar, alla barnen, Bellman, gåtisar, Norge
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Kluriga deckargåtor : 40 mysterier att lösa själv
Kluriga gåtor för smarta hjärnor
Den hemliga koden
B)  Kurt Zilliacus. Katalog till SLS 661, 4 sidor, 1955. C) "Anteckningar öfver Språket i Nerpes Socken och på öarna i quarken". Ljud- och formlära, alfabetisk ordlista, gåtor, språkprov, grov ljudbeteckning, ca 700 ord, 95 sidor, 1860-1862. D) Alexander Boehm. Norra Österbotten. Ord. Alfabetiska ordlistor, språkprov, gåtor, ramsor, ortnamn, grov ljudbeteckning. Ca 800 ord. 127 sidor. 1861-1863. E) Jonas Fredr. Berg. Ingå. Ord, ljudlära, ordlistor, språkprov, grov ljudbeteckning, 227 sidor, 1860-1864. F) Joh. Josef Fogelberg. Pargas. "Pargas-Dialekten i Finland". Alfabetisk ordlista, ljudanteckningar, språkprov, grov ljudbeteckning, ca 250 ord, 18 sidor, 1860. G) A.O. Freudenthal. Nyland. "Nyländska Dialekt-ord". Alfabetisk ordlista, grov ljudbeteckning, ca 130 ord, 7 sidor, 1862. H) "Ord samlade i Nyland, i trakten af Lovisastad, af ett fruntimmer". Ordlista, grov ljudbeteckning, ca 200 ord, 4 sidor, 1862.
Gåtor, ramsor och rim (1939)
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Traditionsuppteckningar (1896)
Gratulationstelegram och kort från blomsterhyllningar till hovrättsrådet Axel Fredrik von Willebrands 50-årsdag 1923, urklipp angående 60-årsdag 1933 och 70-årsdag 1943. Kondoleansbrev till fru Maria von Willebrand 1947. Anteckningsbok som tillhört Bengt von Willebrand. Boken innehåller scouttecken, signaleringsanvisningar, omförvandlingstabeller mellan gamla och nya mått, väderleksspådomar, enskildheter hos människor. Handskrivna gåtor och rebusar.
Saga, gåtor, visor.
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Traditionsuppteckningar (1894)
Svar på arkivets pristävling nr. 3, "Vem kan de flesta gåtorna ?". Samlingen innehåller 1 080 gåtor.
Finlands svenska folkdiktning. 4, Gåtor
Traditionsuppteckningar (1890)
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, visor.
Traditionsuppteckningar (1899)
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Knäppt och knepigt : alla barns bok
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
