http://www.yso.fi/onto/yso/p3505 folkliga berättelser
folkliga berättelser folkliga berättelser folkberättelser
Nyländska folksagor : berättade för ungdom. 1
Ord kan leva i tusen år : en muntlig tradition kan hållas minst lika exakt och länge som skriftlig tradition
Finlands svenska folkdiktning. 2., Sägner 3, 1-2 : mytiska sägner
Österbottniska lifsbilder och skämthistorier : nya bygdemålsberättelser, anekdoter, vitzer m. m.. Andra samlingen
Syndabördabärarn : traditioner om en luffare i Västerbotten
Budkavlen 1999 : Årgång 78
Grunddragen af forn-skandinaviska och svenska vitterhetens historia intill Stjernhjelm : Carl den tolfte betraktad i sitt förhållande till vitterhet, vetenskap och skön konst : inledning och supplement till svenska siare och skalder
Skärgårdsskrönor
De gamlas berättelser utan tillägg i korthet antecknade
Skrattretande figurer : en studie om humorn i särlingskonsten
Skratt lagom : [historier från Gamlakarlebynejden]
Från Ålands skär : sägner och historier af Hanna Rönnberg
Hört och hänt. 2
Kvinnor, barn & fester i medeltida mirakelberättelser : med en katalog över svenska mirakelberättelser och en nyöversättning av Brynolfsmiraklerna
Förtrollad frukt
Creepypasta : spökhistorier från internet
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Harguden Isopo : en ainumyt från Japan
Historiska sägner om 1808-09 års krig
De gamlas berättelser
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 2
Litteratur och folklitteratur i Nigeria
Nyländska folksagor : berättade för ungdom. 2
Nasreddin hodscha : turkiska sagor och skämthistorier
Binu och den stora muren
Abstrakt.
Folktraditionsgruppen samlade ord och uttryck på Närpesdialekt
Nyländska folksagor berättade för ungdom
Byyrallor och folklivsskildringar
Lang-Tomp och Malax-Erk och andra historier från Vörå
Hört och hänt : Borgåbladets 140-års jubileumsutgåva
Memoarer, biografier och muntlig tradition : en sammanfattning av ett seminarium på Hanaholmen 5-7 febr. 1988
Könnick och andra pojkar : berättelser från Norrland
Ett liv, flera berättelser, en nation : en studie av berättelsens betydelse i Margaret Laurences The diviners ur ett postkolonialt perspektiv
Isländska mytsagor
Finlandssvenska folksagor - fantasi, tradition och artisteri
Svenskfinland berättar
Skatten i berget och andra folksägner
Bibliska gestalter i folkens diktning : legender och folksagor
Vad sägnerna i Lojotrakten berättar
Världens bästa myter och sagor i urval
Fornlämningar och folkminnen
Arabiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Skratt lagom
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
Anansi Sem : spindelsagor från Guldkusten
Folklore och litteratur i Norden : studier i samspelet mellan folktradition och konstdiktning
Svenska folkböcker
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Nåomar sko'e vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 3
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Barnens bok om myter och hjältesagor
Svenska folksägner
Folklif : berättelser från Nyland
Vasa skärgård : sagor, sägner, ordstäv, upptäcknade kring sekelskiftet 1800-1900 : sjökort och farleder, flora och fauna
Folkvisorna om Marsk Stig : akademisk afhandling..
Irländska folksagor
Bygdemålsberättare : bondkomiker, folklivsskildrare eller samhällskritiker?
Att förstå det främmande i frågelistsvar om 1950-talet
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 1
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Runa : svenska forn-samlingar
Folkvisorna om Marsk Stig
Gengångare
Kulturbilder ur Finlands historia. [1], Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Från bosgården och tuvefäladen : folkminnen från några bondgårdar i Reslöv och Norrvidinge i Skåne under senare hälften av 1800-talet
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 3
Sagor och sägner från Island
Jesus föddes inte i något uthus och inte i december heller : julevangeliet visar att Bibeln har rätt, men vår västerländska tolkning är bristfällig
Kyrkorna i sägentraditionen
Muntligt berättande i Norden
Gamalt å Råolit : anekdoter, skrönor, Hallonblad och annat värt att minnas
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia : berättelser av Tornedalens flottare = Rumpan kommer!
Historien om doktor Johann Faustus : den tyska folkboken från 1587
Kandarjor och setiremsor från Närpes : roligt, trevligt, lärorikt
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Folksångerna om Robin Hood
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Matti Mörtbergs värmlandsfinska uppteckningar
Jen sko'e vaa! : historier och talesätt i pargasbygden
Sant och osant i folksägnerna
Kulturbilder ur Finlands historie. [1], Skildringar och sägner från Finlands hednatid
He sko'ooter vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 2
Norrländsk folktradition
Det var en gång : berättelsestruktur i tio svenska folksagor
Kungar, krig och katastrofer : vår historia i sägen och tro
En hvalfiskfångares äfventyr : berättelse för ungdomen och folket af W. O. von Horn
Halländska folkminnen : lokalsägner och övertro från Fagered
