http://www.yso.fi/onto/yso/p3511 bebyggelse
bebyggelse bebyggelse
Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Nätbygden, närbygden eller bärplansbygden?
Varpå beror den finske svedjebondens kolonisationsförmåga?
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Torpet i våra hjärtan
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern
Ortnamn på Ormsö i Estland : en presentation av namnförrådet i några byar och en jämförelse med namnförrådet i Finland
Med sammanfattningar på engelska.
Savolaxisk kolonisationsexpansion på 1500-talet
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Bidrag till belysande av Skepps- eller Beckholmens invid Åbo samt Skeppsholmskassans historia 1624-1924
Befolkningsutveckling
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 13, (1987), Uppsatser och studier
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 11, (1986), Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Den tidigare forskningen och den yngre järnålderns bebyggelse i Österbotten
Kalkholmen : minnesbilder, bilder och hågkomster
Skärgården på 1950-talet enligt atlas över skärgårds-Finland
Kritisk granskning av tomrumshypotesen
Studier över de plurala bebyggelsenamnens morfologiska utveckling
Olika perspektiv på en arkeologisk undersökning i västra Östergötland
Järnväg, bygd och bebyggelse
Tenala gamla byar : glimtar ur byarnas och gårdarnas historia
Skärgårdsboken
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Bruksherrgårdar i Gästrikland
Nord-Karelens medeltida bosättning och dess undergång
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : Teknisk kultur, 2
Ledaren : Naturlig tystnad - en bristvara. Bullerfria området blir allt sällsyntare då tätortsbebyggelse och vägnät breder sig
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Befolkningen i Skärgårdshavet före 1750
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Vattnet och bebyggelsen
Nordgränsen för Tavastlands bosättning under vikingatiden i belysning av fynden från Jämsä socken
Sambandet mellan näringsstruktur och befolkningskoncentration i 1900 - talets Finland
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunta under 1800-talet
Kring Hälsingegårdarna
Enare-populationen före år 1870: populationsgenetisk och demografisk översikt
Om Nylands kolonisation under järnåldern och andra därmed sammanhängande frågor
Gudinnan Frigg och Als härad : en studie i Västergötlands religions-, språk- och bebyggelsehistoria
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 27, 1994, Hälsinglands bebyggelse före 1600
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Imatran yleiskaava  = Generalplan för Imatra
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 33, (1997), Hus och tomt i Norden under förhistorisk tid
Det medeltida Sverige. 1, Uppland. 10, Håbo härad och Sigtuna stad
När kommo svenskarne till Finland?
Bönder och samhälle i statsbildningstid : en bebyggelsearkeologisk studie av agrarsamhället i Norra Roden 700-1350
Saverkeit, förändringar under gångna fyrtio år
Bebodda öar i Åbolands skärgård
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 30, (1995), Uppsatser och studier
En etnologisk studie av näringsliv, bebyggelse, språkförhållanden och sociala aspekter.
Öresundsförbindelsen : Naffentorp 5A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Kolonisationen och snabbkolonisationen 1940.
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 16, (1988), Proto-industiralisering : saluslöjden och Sveriges industrialisering
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 21, [1991], Landsbygd i förvandling : gotländsk odling och bebyggelse under 1800-talet
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 25, (1993), Uppsatser och studier
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Stenåldersboplatser i Östergötland. En stenåldersboplats vid Valdemarsvikens strand
Gods och landskap : jordägande, bebyggelse och samhälle i Östergötland 1000-1562
Gamla stränder finns ej mer: om nordbottnisk bebyggelsehistoria i ett teknologiskt perspektiv
Levnadsförhållanden i två skärgårdsbyar år 1999 : Rosala och Böle i Hitis skärgård
Balansgång - på sin plats : reflexioner och rannsakan kring en fältstudie i stockholmsförorten Alby
Det svenska Finland. Förra delen : Bygden / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Gamla stan i Stockholm : en bebyggelsehistorik
Finsk bosättning i Kalixbygden
Om jordlägenheters bildning i Finland
Gamla stan i Stockholm : hus för hus
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
I arkivet ingår ägohandlingar bl.a. utdrag ur jordregistret och arvsskifteshandlingar, rörande hemmanen Henriksberg (Nordsjö gård), Postlars (Porslax) och Skata. I arkivet finns även tidningsurklipp rörande Nordsjö samt en förteckning över ortsnamn i området gjord av av Bo Lönnqvist.
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 7, (1984), Källmaterialet berättar
Tvärvetenskapliga studier kring gården Björsjöås
I teglets spår : Svedala igår, idag, i morgon
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
Det medeltida Sverige. Bd 4, Småland. 6, Ydre härad
Om bosättningen på Ålandsöarna under stenåldern
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 37, (1999), Uppsatser och studier
Längs forntida vägar och stigar med Byarforskarna i Bäckby
Spörsmålet om bosättningens ålder i Svenska Österbotten
Om jordlägenheters bildning i Finland : akademisk afhandling
Storgods under 1800- och 1900-talen
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 23, (1992), Uppsatser och studier
Skatteenheter och bebyggelseutveckling på Åland under medeltiden
Kyrkomalmen : tomtutveckling och nuvarande bebyggelse
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Pojoviken - en vandring i tid och rum
Den tidiga bosättningen i Kemi älvdal: några huvuddrag
Medeltidens agrara bebyggelseutveckling
Stenåldersboplatsen vid Vivastemåla, Västrums socken, Småland : mit deutschem Auszug
Om och från Gammal-Svenskby
Ålands bebyggelsehistoria under äldre järnålder
Frågan om finnarnas urhem
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
Om utskärgården avfolkas dör skärgårdens själ
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Studier i Härnösands bebyggelsehistoria : 1585-1800-talets mitt. D. 1, Samhällshistorisk bakgrund, planutveckling och offentlig bebyggelse
Var bodde urfinnarna?
Suomen asutus 1560-luvulla : kyläluettelot = Bebyggelsen i Finland på 1560-talet : byförteckningarna
Tornedalens bosättningshistoria i ny belysning : huvudresultat från det tvärvetenskapliga Tornedalsprojektet
Ränderna går aldrig ur : en bebyggelsehistorisk studie av Blekinges dansktid
Nord - Karelens medeltida bosättning och dess undergång
Västkustens bebyggelse
Nybyggarliv i Vilhelmina. 2, Åkerbruk och boskapsskötsel
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Bebyggelsetyper och storfamiljsgårdar i Savolax
Bosättningsutredning om byarna i Åbolands yttre skärgård
Det medeltida Sverige. 4, Småland. 5, Tjust
FÖSS : organisationen för Finlands små öar
Presentation och utvärdering av pilotprojektet Karaktärsdrag och bebyggelsemönster : modell för karaktärisering och uppföljning inom miljömålsarbetet
De första människorna i Bohuslän : Uddevalla/Bäve
Gästriklands äldre bebyggelsenamn : en förberedande undersökning
Kastelholms kungsgård : Ålands byggnads- och kulturarv
Pro-gradu avhandling i etnologi vid Åbo Akademi 1982.
Nordisk kultur. XIII : Lantbruk och bebyggelse / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Handlingar rörande Nordsjö by och Nordsjö gård i Helsinge (1908-1967)
Stenåldersboplatser i Östergötland. Östergötlands äldsta stenåldersboplats
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Fotografisamling som dokumenterar det borgerliga livet inom släkterna Blom, Palén och Holmström i Nystad, Åbo och Nagu dessutom inbjudningskort, friarbrev, kondoleanslista, kopior av ämbetsbetyg och släktutredning, olika utmärkelser och intyg samt broschyrer över Nystad.
Djur och människor längs vägen : Öresundsförbindelsen och arkeologin
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 9, (1985), Storgods under 1800- och 1900-talen
Rosala skårgordsby i Åboland
Merovingertida bebyggelselämningar på Kalaschabrännan i Malax
Uppsatser och studier
Florans förhållande till bebyggelsen och bebyggelsens historia på Kimito-ön
Sveriges fyrplatser : en bebyggelsehistorisk dokumentation av f.d. bemannade fyrplatser anlagda under lotsverkets tid
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
Kontinuitetsproblemet i Österbottens järnålder
Åland och Mälarområdet
Stadens förnyelse och kontinuitet : bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : från den nygrundade staden 1612 till 1870 vid industrialismens genombrott
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Tidigneolitikum i Sydvästskåne : kronologi och bosättningsmönster
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Borgerlig livsföring inom släkterna Blom och Palén i Nystad och Holmström i Åbo (1982)
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Svenskarnes inflyttning i Finland
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 45, 2003, Kring Hälsingegårdarna
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 19, (1990), Naturvetenskap och bebyggelsehistoria
Ortnamn i Pyttisbyarna Pörtnora, Västerkyrkoby och Österkyrkoby
Paragrafrytteri får inte försvåra inflyttning
Kontinuitet i bebyggelsen i Österbotten under järnåldern och medeltiden : sammanfattning
Agrarkris och ödegårdar i Jämtland
Torbjörn en medeltida hövding i Sydösterbotten?
Äldre svensk bosättning i Askola
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 14, (1987), Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Hallandsgårdar : bebyggelse på gårdar och torp före 1900
Det medeltida Sverige. 1, Uppland. 9, Fjädrundaland : Trögd
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50.
Arkeologiska undersökningar på Lovö del 4 : bebyggelsearkeologisk analys
Detaljstudier av bebyggelsens utveckling inom valda byar på Åland
De nordiska grönlänningarna
Österbottens järnåldersbygd och kontinuitetsproblematiken
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 41, (2001), Sjöfart och bebyggelse
Kyrkstugorna i Jakobstad
Från stenålderns boplatskultur vid Bråviken : mit deutscher Zusammenfassung
Nylands skärgård ; föremål för långvarig exploatering
Den fasta finska bygden i övre Norrlands kustland under medeltiden
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50 (1987)
Naturvetenskap och bebyggelsehistoria
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 20,(1990), Uppsatser och studier
Sarvsalö kustby i östra Nyland
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
Bebyggda havsstränder 2005
Gumman och forskarna : olika sätt att se på gården Björsjöås i Vättlefjäll
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 22, (1991), Övre Norrlands kyrkor
Var hälsingarna först i Haparanda skärgård?: om Landhöjning och medeltida invandring i Torneälvens mynningsområde
Bygga skånska städer : aspekter på stadsarkitektur efter 1850
Kulturskeden och bebyggelseformer i Finland : en etnografisk översikt
På hvilka sätt kunna de odlingsbara markerna inom kronojordarne lämpligast och bäst tillgodogöras samt bosättningen inom dem befrämjas med tillgodoseende af skogens bibehållande och vård?
En stadsdels barndom : tillkomsten av femte stadsdelen i Ekenäs
Sibbo skärgård
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Medeltiden i Vanda och Helsinga socken
Produktivkrafternas utveckling - bebyggelseutveckling : tre socknar i Hälsingland under järnåldern
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Västerbottnisk kust
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 12, (1986), Järnväg, bygd och bebyggelse
Lantbebyggelsen i nordöstra Östergötland 1600-1875
Centralbyråkraterna och glesbygden
Atlas över Finland. Bilaga 153 (1992), Bosättning och bebyggelse
