http://www.yso.fi/onto/yso/p3510 nybyggarsamhälle
nybyggarsamhälle nybyggarsamhälle
Några drag i kolonisationen av Lappland
Den finska invandringen i Gästrikland
Kulturmöten i Lappmarken : förhandlingar från ett symposium i Vilhelmina den 28-29 semptember 2000
Byn : medeltid vid Östersjöns stränder
Kolonisation och befolkningsutveckling i det svenska agrarsamhället 1500-1640
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Kongl. may:tz nådige pardons placat, för de ifrån finske regementerne förrymde ryttare, dragoner och knechtar, som wele uptaga ödeshemman uti Wijborgz, Nyslotz och Kymmenegårdz lähn, och derföre utrusta dragoner, daterat Stockholm den 18. decemb. åhr 1686.
Friktion och samexistens : den fjällsamiska markanvändningen och relationerna till nybyggarna i Jokkmokk 1760-1860
Snöbarnet : [roman]
Finsk kolonisation i Bergslagen. 1, Den tidigaste invandringen, historiska perspektiv och problemställningar
Lycksalighetens marker : finnskogars myter och verklighet
Bondebygd blir till: övre Norrlands äldsta bosättningshistoria i ljuset av det skriftliga materialet
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Samerna som nybyggare i Kemi socken och i Kemi Lappmark
Finsk bosättning i Kalixbygden
Fryksdalens finnsocknar
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Finnar i väst : en bok om 1600-talets invandring av svedjefinnar till elva västvärmländska socknar
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Snöbarnet
Nybyggarliv i Velkmoss
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Nybyggesrörelsen i Österbottens svenska socknar från mitten av 1500-talet till början av 1800-talet
Den skogsfinska kolonisationen i Alfta, Bollnäs och Hanebo
Res västerut, unge man! : essayer
Lappskattelanden på Geddas karta : Umeå lappmark från 1671 till 1900-talets början
Landskapsutnyttjande, bete och odling på Sydsvenska höglandet under äldre järnålder : exemplet Öggestorp
