http://www.yso.fi/onto/yso/p3523 dagvård
dagvård dagvård förskola
Inte bara välmående barn, utan välmående familjer : – föräldrarnas förväntningar på småbarnsfostran
Det samiska språkets ställning i Finland. Rätten till service på samiska vid domstolar och myndigheter samt rätten till samisk dagvård och grundskoleundervisning
Produktivitet och kvalitet i barnomsorgen 1991-1996
Retoriklek i förskolan
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Familjen. 2, Barns uppforstran, vård och undervisning - familjens eller samhällets ansvar? / Ingegerd Tallberg Broman ; Familjen och barnets språkutveckling / Ragnhild Söderbergh
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : en kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Föräldrakooperativ för familjedaghem : Kardemumma - krydda och daghem
Ett språk under ständig utveckling : en kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Tre vägar till god småbarnsfostran : en studie av föräldrars värderingar kring dagvård i Oravais
Daghemmet för fattiga barns arkiv (1918)
Dagvård och skola förs samman : livslångt lärande målet
Växa tillsammans : förskolan
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Köp- och säljsystem inom barnomsorgen : konsekvenser för personal, föräldrar och barn
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Betänkande avgivet av Kommittén för dagvårdens uppfostringsmål
Emotionell vägledning : en kvalitativ forskning om emotionell vägledning inom barndagvården
Daghemmen, jämlikheten och klassamhället : en studie av skiktspecifik socialisation i det svenska samhället
Kvinnotradition i fokus : ett pedagogiskt forskningsprojekt om familjedaghem
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Se - förstå - handla
Säkerhetsplanering i dagvården
Eftis och jämlikhet mellan språkgrupperna
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Ansvar och sekretess i förskola, skola och fritidshem
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Mellanmål på dagis : arton stycken väl sammansatta och varierade mellanmålsförslag
Brukare och klienter i välfärdsstaten : om missnöje och påverkansmöjligheter inom barn- och äldreomsorg
Oron för barnens uppväxt
Frikommunerna : försök också inom barndagvården
Barnvaktandet i barnskorna
Behovsprövning och rätt till barndagvård
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Dagvårdspersonalens attityder till integrering av utvecklingshämmade barn i daghem och förskola i Närpes
Barnet i blickpunkten : en kartläggning av utbudet och behovet av svensk barndagvård i Karleby
Grunderna för planen för småbarnsfostran
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Mötas vid maten : om sådant som händer kring maten i barnomsorgen
Dagvården som en del av socialväsendet och barnpolitiken bör stärkas
Dagvårdens uppfostringsverksamhet
Möte med mångfald : förskolan som arena för integration
En utmaning : en enastående möjlighet : interaktion mellan dagvårdspersonal och föräldrar på ett daghem
Daghemsmiljön - fakta, kritik, önskemål, idéer
Barndagvården och dess utvecklande
Samarbetet mellan dagvård och skola
Fördelningseffekter av kommunal barnomsorg : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Barndagvården omprioriteras : större grupper, dagvård hemma
Ekodagiset Blåbäret gör det mesta miljövänligt
Trötthetens inverkan på barnets välmående
Fritidshemspedagogik : idé, ideal, realitet
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Organisationsförändring inom dagvården : en kvalitativ analys om daghemspersonalens tankar och känslor
Drömdagis - en dagdröm? : diskussion om kvaliteten på våra svenska daghem
Mjuka värden i Villa Solaris
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : en kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Handledning vid kris i förskolan
Alternativ i dagvården
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
I Danmark: Barn och unga på dagis från morgon till kväll
I skogen behövs inga plastleksaker!
Barnen i framtiden : slutbetänkande av barnmiljöutredningen
Sista ordet
Utmaningar i förskolan : att förebygga problemskapande beteenden
I spänningsfältet mellan kontroll och utveckling : en policystudie av systematiskt kvalitetsarbete i kommunen, förskolan och fritidshemmet
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Leka, göra, lära 1 - 2 år Pärm
Förståndshandikappat barn behöver bra daghem
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Barndagvården i Vasa under 100 år 1898-1998
Dagvårdens verksamhetsplan för barn under tre år
God aptit : matanvisningar för barndagvården
Behovet av svensk dagvård uppmärksammat i Helsingfors
Socialpedagogiskt perspektiv på måltidssituationen i daghemmet : En handbok
Brist på barnpassare : Vem ska vakta Akseli?
Nedstressad förskola : medveten närvaro
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Subjektiv rätt till barndagvård : ideologi, teori och praktik
Människosyn som del i dagvårdens pedagogiska process : ett teoristudium med hermeneutisk anknytning
När skoldagen är över : en beskrivning över hur eftermiddagsverksamheten stöder mindre skolbarns vardag
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Mobbningsförebyggande förändringsarbete inom dagvården : Effekter av att delta i utbildning
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Emmas första dag på dagis
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Dagvården i fokus : en kvalitativ studie av föräldrars syn på säkerhet och kvalitet i dagvård
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Barn som uttrycker aggression : hur skall daghemspersonalen bemöta dem?
Varför pedagogisk dokumentation? : verktyg för lärande och förändring i förskolan och skolan
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Administrationen av barndagvården bör hållas kvar vid socialförvaltningen
Noah och bästa grejen
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Samhällets ansvar för barndagvården : tre scenarier över barndagvårdens produktion, organisering och styrning
Hurdan är dagvårdens människa?
Organiserat kaos i drängstugan : församling och yrkeshögskola samarbetar kring musik i eftis
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Konflikthantering i dagvården : en kvalitativ studie om dagvårdspersonalens beredskap för metoder att hantera konflikter i barngruppen
Sju kommuner slår ihop dagvård och skola
En trygg mjuklandning : Egenvårdare som stöd när barnet börjar på daghem
Sociala grundläggande rättigheter : teori och några exempel på tillämpning inom barndagvården
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
Servicecheck eller inte : barndagavården kan förnya sig
Förslag till ny landskapslag om barnomsorg
Ett jämställt dagis : projektrapport
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Ungar är olika / hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Lentävä matto = Den flygande mattan = The flying carpet
Daghem för små barn
Då banan blir sopad för barnen : en kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Pedagogiskt program för fritidshem
Daghem drivs i vinstsyfte i USA
Dag efter dag ... : om utvecklingsmöjligheter på daghem
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Adoptivbarnet i dagvården
Spädbarns anpassning till daghem : huvudresultat från en jämförande studie av daghemsbarn och hemmabarn
Integrering av utvecklingshämmade barn på daghem
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : En kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Inkludering av invandrarbarn och -föräldrar i dagvården : En kvalitativ studie
Förvaltningsmodeller inom dagvården : ledande tjänstemäns uppfattningar av lärandeaspekten och dagvårdens organisation
Förskolans århundrade : pedagogiska nyckeltexter om förskolans framväxt och idéarv
Gruppinvänjning med små barn
Barndagvårdsavgifterna beräknas på nytt sätt
Ansvarsfördelningen på daghem
Bertha Maria -hemmet 1910-2000 : historien om en barnträdgård
Alla tre gräver en grop
Socialtjänsten ökar fortfarande i omfång : kommunal dagvård för 220 000 barn
Språkstrategi för dagvården från A-Ö
Ett språk under ständig utveckling : En kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Skolbarnens dagvård
Med eller utan barnomsorg : analys av faktorer som påverkar småbarnsföräldrars efterfrågan på barnomsorg
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Olika barn på den specialpedagogiska arenan : en kvalitativ studie med fokus på småbarnsfostran
Samhällsförändring på makronivå : Georg-Henrik Wrede om dagvårdens möjligheter
Kundrelationer i en kommun : en jämförande studie av kundrelationer inom barndagvården i Finland och Sverige
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Dagbarnet : handbok för dagbarnvårdare och föräldrar
Den svenskspråkiga barndagvården i vårt land : rapport
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Förtursbarn och "vanliga" barn på tolv daghem : jämförande observationer
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Dagis och drivkrafter : en ESO-rapport om fördelningspolitik och offentliga tjänster : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Dagvård för mitt barn : information till invandrarfamiljer om barndagsvård
Lokaler och miljö i förskola och fritidshem
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Leka, göra, lära 2 - 4 år Pärm
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Borta bra, men hemma bäst? : en studie av kommunal barnomsorg ur ett ekonomiskt perspektiv
Döva barns utveckling och utbildning
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Barnens delaktighet i dagvårdens fysiska aktivitet : -En litteraturstudie
Arkivet består bl.a. av insamlingslistor, protokoll, listor över dag- och matordning samt ekonomiska handlingar. Ett fotografi (sökord fotografier).
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Sammanfattning s. 1- 8.
Effektivitet och kvalitet i barnomsorgen : en studie av daghem i Göteborgs kommun
Barns lärande : fokus i kvalitetsarbetet
Minidaghem : utvärdering av försöksverksamhet i Nässjö kommun
Stöd för undervisning och fostran av de tvåspråkiga barnen inom den svenskspråkiga dagvårdssektorn i Finland : arbetsgruppsrapport
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Egenvårdarmodellen i praktiken : "man ser barnen bättre med denna modell"
Smidig övergång mellan dagvård och förskola : - en del av barnets lärostig
Dagis och arbetsrum i ett
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
