http://www.yso.fi/onto/yso/p3527 brännvinsbränning
brännvinsbränning brännvinsbränning hembränning
Utaf inkomne berättelser, : angående de ... besichtningar öfwer de uti allment förwar insatte brännewins pannor, har jag funnit, at genom ... tilfälligheter, de ... häftade papperslappar ... warit teknade ..
Extra Posten N:o 38 Lördagen, den 15 Februarii 1794 : Landshöfdingen och Riddaren Baron Carpelans Memorial til Kong. Spanmåls -Committéen
Samlingen innehåller uppgifter om mat, skrock och tydor, hushållsarbete och levnadssätt.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Quitence bok för [ ] hemmans, : i [ ] by och [ ] socken, husbehofs brännings arrende
Traditionsundersökning (1968)
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : ... förständigat ... at i fall någre af dem, hwilka ... arrende ingådt om fri husbehofs bränning, blifwit angifne at hafwa tilwärkat bränwin inom den tillåtne tiden, men sedan de ... fådt kjöpa och ... hafwa bränwins pannor ..
Underrättelse för allmogen, : at med sädens mästa besparing tilwerka brännwin. Författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa-orden; ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Petersburg, och flere lärdoms-societeter
Uppteckningar från Oravais
Hans Kongl. Maj:t : har ... förordnat, at brännewins bränningen, såsom en regal rättighet, skall sättas under förpaktning, samt til den ändan faststält för hwart län ett wist quantum spannemål ..
... Jemte det Kongl. Maj:t ... tilsändt Kongl. hof-rätten nödige exemplar, af Kongl. Maj:ts ... utfärdade förbud emot tilwärckning och försälgning af swenskt bränwin ..
Sedan jag, genom ... skrifwelse : ... hos Kongl. Maj:t anmält, angående förloppet ad de, med innevånarena uti detta ... län, ... anstäldte ... förhör, ... at antaga det erbjudna bränwins-brännings-arrendet ..
Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... öfwer den regale bränwins brännerie inrättningen i riket ... förbudet emot hus wisitationer af den 16 förutgående Julii icke böra lämpas til wisitationer ... efter oloflig brännewins bränning ..
Undersökning chemisk och oeconomisk, om bränwinets beskaffenhet, och medel at tilwärka det med sädens mästa besparing. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. lärosätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof. framgifwen och förswarad i Åbo Academien öfre läro-sal för middagen den 23 December 1771. af Gustav Wijnqvist, medicinae studiosus, Åbo-bo
At bränwins bränningen : likmätigt 1800 års förordning får oafbrutit werkställas, tils derom annorlunda blifwer förordnat ... warder ... allmänneligen tilkännagifwit ..
Uti Kongl. Maj:ts : ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Som uti Kongl. Maj:ts : ... författningar til hämmande af oloflig brännewins tilwärkning ... har jag ... welat ... förordnande til allmän warning och efterrättelse å nyo kungöra, som följer ..
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Af landsfaderlig omsorg : för sine trogne undersåter, och i anseende til den mindre bördiga wäxt, som jorden i år gifwit, har Kongl. Maj:t ... funnit nödigt, at inskränka bränwins bränningen til wiss tid ..
Under den 27 förwekne April : hafwer jag anbefalt ... länsmän, at då någon för förbrytelse emot Kongl. Maj:ts ... brännewins förbud, warder lagförd, men af domstolen för plikt befriad, til mig insända ... härads-rätters undersökningar och beslut ..
Samlingen innehåller uppteckningar om stadstraditioner: språkegenheter, samhällsklasser årets fester, brandvakt, brännvins- och ölhantering, handel, marknad, jordbruk, post.
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
I anseende til de öfwerträdelser : ... angående oloflig brännewins bränning, har kongl. directionen öfwer regale brännerierne i Kitet uti ... skrifwelse ... ansedt en nermare tilsyn til hemmande ..
Nagu-brännvin görs av lokala råvaror
Ehuru Kongl. Maj:ts ... förbud, : emot all tilwerckning och försälgning af swensk sädes brännewin, borde af hwar och en med underdånig lydno efterlefwas ..
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Utskrifter från band av språkprov (1958)
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Hans Kongl. Maj:t : har uti ... förordning ... angående brännewins bränningens werkställande hädanefter för des och kronans räkning samt ytterligare widtagne författningar til hemmande af en oloflig brännewins til wärkning och försälgning ..
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Höglofl. kongl. direction : öfwer regale krono-bränneriet i riket ... förständigat, thet Kongl. Maj:t, uppå giord ... förfrågan, om rätta förståndet af kongl. förbudet emot hus-visitationer ..
Fullständiga och tillförlitliga underrättelser rörande bränvinsbränningen efter äldre och nyare methoder; användbara i hvarje bränneri : Jemte en nogrann beskrifning öfver mäskning..
Ett inlägg i maltdrycksfrågan 1894.
Handbok wid bränwinsbränning och destillering, innehållande tillika underwisning om ättikebrygd samt åtskilliga sommar-dryckers tillredande, lämpad i synnerhet till enskilta hushåll
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Sedan til Kongl. Maj:t underdånig berättelse : afgådt ... angående ... bränwins arrendets förlängande på tijo års tid; så har Kongl. Maj:t ... updragit, at förklara de fortfarande och tilkomne arrende gifware ..
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Ehuru Kongl. Maj:ts nådiga stadga och förordning : ... innehåller, at ... bränwins tilwerkning, transport och försälgning, icke kommer at utöfwas ifrån ... detta års början ..
Ehuru Kongl. Maj:ts ... förklaring : öfwer förbudet emot brännewins bränning ... förmår at så wäl brännewinspannorne med hattar och lösa bröst, som piporne borde med mässingstråd genomdragas ... har jag welat förständiga ... at ... besiktiga alle pannepiporne ..
Några ord om bränwinsindustrien
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Sedan jag uti Kuulutus : af den 23. förwekne Maji förständigat krono befallningsmännerne at ofördröjeligen låta uti alle fogningar öpna och utklappa de brännewins pannor, hattar ..
Den svenska brännvinslagstiftningens historia under frihetstiden till hattväldets fall
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:st mig förständigat ... grefwe C. A. Wachtmeister, gifwit Kongl. Maj:st tilkänna, at i fall någre af dem som ... ingått arrende om fri husbehofs bränning ... hafwa tilwerkat bränwin, innan den tillåtne tiden ..
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... kongl. cammar-collegium anmält, huruledes ... collegium ... kommit i erfarenhet det ... misbruk och underslef skola förelöpa med oloflig brännewins tilwärkning ..
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Hembränning och brännvinskryddor : konsten att göra brännvin
Bränwinsbränningen af potates enligt nyaste tiders rön : Anwisningar till den enda riktiga bränningsmethoden, med afseende på högsta möjliga rena winst
Sedan det förra arrendet : af bränwins destillationen för krono brännerierne ... redan uphört, har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen i Kitet, igenom nytt contract af den 11 sidstledne Julii uplåtit arrendet ... på et års tid til apothekaren ..
Stadstraditioner (1954)
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Uppteckningar om festseder, mathushållning, folktro, bakning, brygd, mältning, slakt, vardagsmat, kalasmat, matordningar, brännvinsbränning och läsförhör.
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at de arrendatorer på landet ... som icke arrendet ... icke afsagt, må fjorton dagar innewarande åhr idka husbehofs bränwins bränning ..
Til underdånigt följe : af Kongl. Maj:ts ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t, i anseende dertil, at de med landsbygden och städerne om ... brännwinsbränningen ... ingångne contracter, ... til ända går, beslutit, at ... uplåta sagde ... bränning på tio års tid ..
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Åländskt äppelbrännvin blev "lyxvara" på några av Helsingfors toppkrogar
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kongl. Maj:ts ... förbud : emot all bränwinsbränning och försälgning ... sändes eder härhos tilhanda ..
De til mig insände raporter : om förbrytelser emot brännewins förbudet äro icke så fullständige at något ordenteligit och påliteligit sammandrag deraf gjöras kan ..
Uti nu ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... behagat gifwa tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t, ... huruwida de af bergs-rådet Norberg upfundne bränwins pannor och afkylnings-redskap, woro inbegrepne under det af Kongl. Maj:t ... utfärdade förbud emot nyttjande af owanlig bränwins bränneri redskap, ... i nåder pröfwat detta förbud icke kunna sträckas til den af bemälte bergs-råd upfundne redskap ..
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Uti circulaire bref : ... har jag förordnat det krono-befallningsmännerne borde mig berätta när någre förbrytelser emot Kongl. Maj:ts ... brännewins förbud yppades ..
Sedan högl. kongl. direction : öfwer de regale brännerierne ... förordnadt, det hwar och en af brännerie wärks betjeningen ... skulle ... förbjudas, at med antände och rökande tobaks pipor gå innom bränhuset eller bränhus-gården ..
Till upbörden af innewarande : års husbehofs brännings-arrende ... warda följande orter och dagar ... utsatte ..
At Kongl. Maj:t : genom ... skrifwelse ... faststält terminen för bränwins bränningen ..
Enligt ... kongl. directions : öfwer regale brännerierne i riket ankomne skrifwelse ... blifwa följande omständigheter ... allmänneligen kungjorde ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående answar för dem, som oaktadt de icke inom faststäld tid, deras brännings-arrende afgift eller salu-accis erlagt, med bränwins-tilwerkning, distillering eller försälgning sig befatta. Gifwen amphion til ankars Svensksund den 16 Julii 1790.
Jemte det Kongl. Maj:t : tilsänt mig ... förbud emot all brännewins bränning och försälgning ..
Landtbruk utan bränwinsbränning eller Thorer Tryggs resor att söka de wisas sten
I följe af ... anmälan : at på flere ställen åtskillige felaktigheter och försummelser blifwit försporde wid wärkställandet af det uti Kongl. Maj:ts ... förbud emot swänskt sädes-brännewins tilwärkning och försälgning ..
Medelst kungjörelse : ... har jag til ... följe af Kongl. Maj:ts ... förbud emot brännewins bränning och försälgning, anbefalt wederbörande lands- och stads-fiscaler ... at genast gifwa mig ... raporter öfwer ... förbrytelse emot sagde förbud ..
Som öfwerträdelser emot Kongl. Maj:ts : nådiga förbud, angående oloflig bränwijns brenning m. m. nu åter förspords här i lähnet föröfwas ..
I anledning af borgerskapets : ... begäran, at deras brännewins-pannor, hattar och pipor til förekommande af ... olägenheter måtte tagas under publiquet förwar ..
... Kongl. Maj:t har : ... behagat ... förständiga, at som et nitiskt handhafwande af Kongl. Maj:ts emot oloflig bränwins tilwerkning och försälgning utfärdade förbud är så mycket angelägnare ..
Uppå gjord underdånig : förfrågan om nådig förklaring, huru wida under Kongl. Maj:ts ... gifne förbud emot hus visitationer jämwäl inbegripes undersökningar efter oloflig brännewins bränning ... anbefallas ..
Traditionsuppteckningar (1928)
... Kongl. Maj:t, har : ... förständigat ... at med Kongl. Maj:ts ... tillåtelse, ... bränwins tilwärkningen wid de fläste af Kongl. Maj:ts och kronans brännerier ..
Som Kongl. Maj:t : ... täkts förlänga den ... till januari månads slut utsatte termin för inbetalningen af husbehofs brännings- och salu-accis-arrendet ..
I anseende til den : ... spanmåls brist, och nödwändigheten at af berörde wahra befordra all möjelig besparing, har Kongl. Maj:t ... anbefalt des öfwer bränwins brännerie-inrättningen förordnade direction, at genast låta efter omständigheterne dels inkränka ..
Svenska brännvinets historia från Sten Stures dagar till husbehovsbränningens slut
Centralmaktens förbudspolitik och lokalsamhällets reaktioner
Brännvinet under frihetstiden
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Uti skrifwelse af den 17 : ... hafwer Kongl. Maj:ts ... kammar-collegium mig förständigat, det confiscerade brännewins tilredningar efter förra författningarne ... må under behörig bewakning afbrännas ..
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
... Kongl. Maj:t, har : ... förständigat ... at Kongl. Maj:t, ... för godt funnit, at ... låta dels insckräncka, och dels ... inställa bränwins tilwärckningen ..
Då det intet kan gifwas någon redelig, : wältänkande rikets undersåte, som icke ... wördar ... Kongl. Maj:ts ... omwårdnad för sine trogne undersåtares wälgång, ... äfwen uti dess ... kungjörelse ... hwarigenom, ... all brännwin tilwerkning förbjudes ..
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kort framställning af bränvinsmissbrukets följder
Hans kongl maj:ts wår allernådiste konungs tro-man och tilförordnad landshöfdinge öfwer Åbo län, Björneborg län, samt Åland, jag Jer Wallen, riddare af Kongl. maj:ts Nordstrjerne-orden, gjör härmed allmänt kunnigt och witterligit: huru som hans kongl. maj:t, wår allernådiste konung mig i nåder, under den 10 nästledne november förständigat, det hans kongl. maj:t. ... gärna förunnar sine trogne undersåtare i städerne och på landet den friheten de, i föle af rikens högloftige ständers bewillning, äga, nämligen, at emot wiss stadgad afgift obehindrade få tilwerka bränwin til husbehof ... Åbo i lands-cancelliet den 17 decembris, år 1762. Jer Wallen. Carl Gustav Loffman
Till upbörden af innewarande : års husbehofs brännings arrende och salu accis, warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Till upbörden af : innewarande års husbehofs brännings arrende och salu accis, warda följande orter och dagar ... utsatte ..
Ödmjukt memorial
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Traditionsuppteckningar från Åboland och Nyland (1921)
Sedan jag hos Kongl. Maj:t : ... anmält, det wid de här å lands canzliet hållne sammankomster, Laukas ... antagit Kongl. Maj:ts ... anbud af en fri husbehofs bränwins bränning ... Kongl. Maj:t ... förklarat ... de contracter som med ... åboer ... blifwit ingångne ..
På anmälan af lands-fiscalen Inberg, : det han wid nyligen anstäldte ransakningar efter förbrytelser emot ... påbud angående all bränwins tilwerknings inställande ... har jag funnit nödigt alfwarligen anmana och antyda allmogen i länet, ... at ..
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Förordning angående en ny inrättning af brännewins accisen, så i städerne, som på landet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 21. Julii 1731.
Sedan Kongl. Maj:t, : ... täckts förbjuda all bränwins försälgning ifrån ... års början, och til des annorlunda warder förordnat, på andre ställen än uti kronans egne lagerställare ... samt ... förordnat, at med bränwins distilleringen ... bör uphöra ..
I anledning af : högl. kongl. directiones ... skrifwelse ... har jag ... kungjöra welat, at hwarken någon af den til brännerie staten hörande betjeningen ... är tillåtit at med antände tobaks-pipor gå innom bränhus-gården eller brännhuset ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at sedan Kongl. Maj:t låtit ... tilkänna, at i fall någre af dem, hwilka med Kongl. Maj:t och kronan ingått arrende om fri husbehofs bränning ..
Under den tiden krono brännerierne : ... stått under byggnad, och bränwins tilwärckningen wid de samme ... ofta händt, at allmänheten icke kunnat blifwa betjent så tilräckelig provision ... har jag welat ... kungöra låta, ... kunna blifwa betjente wid ... bränneriet .. 500 Nimeke tekstin alkusanoista
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t, för att på alle sätt befordra efterlefnaden af dess den 28 october sidstlidet år utfärdade bränwins-förbud ..
