http://www.yso.fi/onto/yso/p3529 brännvin
brännvin brännvin spritdrycker
Uti skrifwelse ... : har Kongl. Maj:t ... gifwit ... tilkänna ... underrättelser om ... öfwerträdelser, emot the ... förbud, til förekommande af olåflig brännewins tilwerkning ... Kongl. Maj:t icke sedt sig kunna längre upskjuta, at widtaga någon strängare utwäg ..
Extra Posten N:o 38 Lördagen, den 15 Februarii 1794 : Landshöfdingen och Riddaren Baron Carpelans Memorial til Kong. Spanmåls -Committéen
Sedan jag genom Kuulutus : ... förständigadt, at bränwins försälgningen på minuterings och näringställen den 1 instundande September ... åter får företagas och tils widare fortsättas ..
Swenska Nykterhets-Sällskapets första årsberättelse, med bilagor : 1837-1838
Den lille snapsblandaren : brännvinsrecept
Underrättelse för allmogen, : at med sädens mästa besparing tilwerka brännwin. Författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa-orden; ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Petersburg, och flere lärdoms-societeter
Undersökning chemisk och oeconomisk, om bränwinets beskaffenhet, och medel at tilwärka det med sädens mästa besparing. Med philosophiska facultetens bifall wid kongl. lärosätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof. framgifwen och förswarad i Åbo Academien öfre läro-sal för middagen den 23 December 1771. af Gustav Wijnqvist, medicinae studiosus, Åbo-bo
Som hos mig anmält blifwit, : at ... lagerhållare skola ... i andre soknar ... utsälja ... bränwin ... har jag welat ... kungöra, at den ... som icke innom sitt ... district försäljer ... bränwin ... kommer ... at bliwfa sin lagerhållnings rättighet ... förlustig ..
Kungörelse, angående sädes-bränwins : och sprits från utrikes orter införande til försälgning, til städerne Stockholm, Götheborg, Carlscrona, Helsingfors, Lovisa och Uleåborg. Gifwen Stockholm then 3 februarii 1790.
Uti nu ankommit circulair bref : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen i Kitet ... gifwit, at sedan nödige lagerställen ... blifwit inrättade, hwarifrån krögare och minuteurer kunna ... hämtä bränwin til salu ..
At bränwins bränningen : likmätigt 1800 års förordning får oafbrutit werkställas, tils derom annorlunda blifwer förordnat ... warder ... allmänneligen tilkännagifwit ..
Kung Brännvin : den sanna berättelsen om LO Smith : mannen bakom Absolut rent brännvin
En bok sprit : om Sveriges brännerier och spritkultur
Uti Kongl. Maj:ts : ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Från striderna om svenska bränvinslagstiftningen 1835-1885
Anders Kronmans samling (1942-1969)
En handbok sill & snaps
Ehuru Kongl. Maj:ts ... förbud, : emot all tilwerckning och försälgning af swensk sädes brännewin, borde af hwar och en med underdånig lydno efterlefwas ..
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Kongl. direction öfwer : magazins inrättningen i Kitet, har ... förmält: at ... den tankan om ... förordning ... som skulle jordägare ... hwilka ifrån husbehofs och salu-brännings arrende tidens början, därutinnan redan icke ingått, wara uteslutne och förmente, at ..
Ett inlägg i maltdrycksfrågan 1894.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Ehuru Kongl. Maj:ts nådiga stadga och förordning : ... innehåller, at ... bränwins tilwerkning, transport och försälgning, icke kommer at utöfwas ifrån ... detta års början ..
Den svenska brännvinslagstiftningens historia under frihetstiden till hattväldets fall
Vinbladet : varuinformation från Vin & Sprit
... I anledning af then, : öfwer brännewins accisen förordnade commissionens ... hemställan och betänckande ..
Brännvinskryddor i skog & mark
Nordiskt lexikon över brännvin : akvavit, kryddbrännvin och vodka
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Hembränning och brännvinskryddor : konsten att göra brännvin
Hos mig har tracteurerne : ... klagat, at åtskillige personer wid de här i länet infallande landtmarknader infinna sig med försälgning af wjner ... som endast tracteurer äga rättighet at föryttra ..
Författningar angående tillwerkning och försäljning af bränwin i Finland
Mat och dryck (1916)
Bränvinstillverkning af renlaf vid Hulta lafbränneri i Jönköpings län 1871 jemte några ord om alkoholjäsning
Til underdånigt följe : af Kongl. Maj:ts ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Ytterligare kungörelse, angående i tiden : til sädes-bränwins och sprits från utrikes orter införande til städerne Stockholm, Götheborg, Carlscrona, Helsingfors, Lovisa, Uleåborg, Uddevalla och Strömstad. Gifwen Stockholm then 29 junii 1790.
Ehuruwäl jag, igenom allmän kungörelse : ... til allmän efterrättelse förständigat ... at alla de, som erhålla tillstånd at ... försälja ... af det wid kronans brännnerier tilwärkade bränwinet, böra förse sig med ... skyltar eller taflor ..
Som jag kommit i erfarenhet, : at äfwen andre ... erhållit mit tilstånds-bref, och blifwit försedde med then af ... kongl. direction öfwer regale brännerierne i riket anbefalte taflan eller skyldt med tre kronor, skola sälja och minutera brännewin ..
Sedan regale bränwins brännerie wärken : ... snart hinna blifwa färdige ... kommer ... enligt ... författning ... wisse lager- och minuterings ställen ... at utses ..
Kongl. Maj:ts ... förbud : emot all bränwinsbränning och försälgning ... sändes eder härhos tilhanda ..
Om fundament och fundamentering i tre nutidssvenska prosatexter
Helan går med Hbl
Ditt eget brännvin
De til mig insände raporter : om förbrytelser emot brännewins förbudet äro icke så fullständige at något ordenteligit och påliteligit sammandrag deraf gjöras kan ..
Från 1893 gällande författningar angående bränvin och maltdrycker
Som Kongl. directionen : öfwer allmänna spanmåls-magazins inrättningen, ... behagat ... bifalla, det må länets innewånare af kronans i Åbo och Tammerfors warande bränwins lager ... få köpa erfoderligt bränwin efter förut faststält pris ..
Om den tekniska kontrollen vid bränvinstillverkning så väl af potatis och säd som hvitbetor; jemte bränvinsbränning af hvitbetor efter Champonnois metod; äfvensom Sammandrag af de vid Backa (Skälby) brännerier vunna resultaten af bränvinstillverkning och af boskapsgödning med bränneriaffallen
Uti circulaire bref : ... har jag förordnat det krono-befallningsmännerne borde mig berätta när någre förbrytelser emot Kongl. Maj:ts ... brännewins förbud yppades ..
Ohari : tarina Koskenkorvasta = Smitningen : en berättelse om Koskenkorva
I anledning af mina ordres : til samtelige magistrater ... mig allmänneligen kungiordt, hwad wid försälgningen och minuteringen af kronans bränwin ... bör i akttagas ..
Som wid det härstädes : anlagde kronobränneriet ... hädanefter årligen kommer at til bränwin förbrännas något öfwer siutusende tunnor säd, och nya tilstånds-bref til bränwins-minutering ... komma, at utfärdas ..
Tabeller för utspädning af bränwin
At Kongl. Maj:t : genom ... skrifwelse ... faststält terminen för bränwins bränningen ..
Vin och andra drycker
Som ... kongl. direction : ... förordnat, at hwar och en, som får rättighet til bränwins-minutering ... bör förses med mit öpna tilstånds-bref ... uti hwilket thet kannetal bör stipuleras ..
Jemte det Kongl. Maj:t : tilsänt mig ... förbud emot all brännewins bränning och försälgning ..
I följe af ... anmälan : at på flere ställen åtskillige felaktigheter och försummelser blifwit försporde wid wärkställandet af det uti Kongl. Maj:ts ... förbud emot swänskt sädes-brännewins tilwärkning och försälgning ..
Alldenstund jag kommit i erfarenhet deraf, : at personer, som ... icke äro auctoriserade af försälja ... bränwin ... drifwa handel ... har jag funnit mig föranlåten ... kungöra ... at ... ingen annan äger rättighet, at försälja ... bränwin, än den som med ... tilstånd ... är försedd ..
Medelst kungjörelse : ... har jag til ... följe af Kongl. Maj:ts ... förbud emot brännewins bränning och försälgning, anbefalt wederbörande lands- och stads-fiscaler ... at genast gifwa mig ... raporter öfwer ... förbrytelse emot sagde förbud ..
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Brännvin och brännvinskryddning
Som öfwerträdelser emot Kongl. Maj:ts : nådiga förbud, angående oloflig bränwijns brenning m. m. nu åter förspords här i lähnet föröfwas ..
Som Kongl. Maj:t, : ... funnit godt tillåta, det bränwin må försäljas, ej allenast å gästgifwerierna i de städer, hwarest ... utan ock på landet, så wäl å gästgifwaregårdarne ..
... Kongl. Maj:t har : ... förmält, huruledes hos Kongl. Maj:t ... är wordet berättadt, at under thet krono betjeningen warit sysselsat, med distillerie-pannornes infordrande ..
Hos mig har anmält blifwit, : huru som en och annan af de för krono bränneriernes räkning här i länet tilförordnade lagersmän i flere delar afwikit ifrån den föreskrift ..
Samlingen innehåller uppteckningar kring matordning, matlagning och matrecept. I samlingen finns även reseberättelse.277a I innehåller reseberättelse och register, 227 a II uppteckningar.
Snapsvisornas okrönte boss(e)
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Uti skrifwelse af den 17 : ... hafwer Kongl. Maj:ts ... kammar-collegium mig förständigat, det confiscerade brännewins tilredningar efter förra författningarne ... må under behörig bewakning afbrännas ..
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Brännvinsbok : om brännvin och dess krydsättning
Höglofl. kongl. kammar-collegium, : har ... gifwit, det kongl. collegium i anledning af inkommen förfrågan, huruwida de minuterings-sedlar ... til de personer, hwilka för kronans räkning hålla lager af swensk bränwin, böra skrifwas på stämpladt papper ..
En gammal svensk handbok vid brännvinsbränning
Som, til allmänhetens beqwämlighet, : ... har jag ... welat låta kungöra, at eho som åstundar tilhandla sig bränwin i mindre partie ifrån en kanna ... äger dertil frihet ... at emottaga högre betalning ..
Kort framställning af bränvinsmissbrukets följder
Om bränvinsfinkelolja och dess qvantitativa bestämning : undersökning utförd på Stockholms Utskänknings-Aktiebolags bekostnad
I anledning af inkommen förfrågan, : huruwida minuterings sedlar och tilstånds bref, som utfärdas til de personer, hwilka för kronans räkning hålla lager af swenskt bränwin, böra skrifwas på stämpladt papper ..
Konsten att dricka : nöjsamt och nyttig att veta om vin och andra drycker
Igenom utfärdat contract : ... har kongl. directionen öfwer regale bränwins bränningen ... til Joseph Bremer och ... Christian Trapp under arrende på twenne års tid uplåtit destillationen af det wid regale brännerierne ... tilwärkade bränwinet ..
Sedan Kongl. Maj:t, : ... täckts förbjuda all bränwins försälgning ifrån ... års början, och til des annorlunda warder förordnat, på andre ställen än uti kronans egne lagerställare ... samt ... förordnat, at med bränwins distilleringen ... bör uphöra ..
Vin och andra drycker : receptsamling
Helan & halvan : en bok om brännvin
Ehuru krono bränneriet : ... icke ännu hunnit komma i fullgång ... har jag ... tillåtit försälgning af det quantum, som där tilwerkas, en dag i hwarje wecka ..
