http://www.yso.fi/onto/yso/p3528 lönnbränning
lönnbränning lönnbränning
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det hos Kongl. Maj:t, ... uti ... öfwerwägande kommit, huru förhållas bör med straffet för sådane personer, hwilka ... för brott emot bränwins författningarne blifwa dömde ..
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tillkänna, at ehuruwäl Kongl. Maj:t uti thes ... förordning om husbehofs bränningen ... stadgat, at de, som sig emot samma förordning förbryta, skulle utan undantag ... afstraffas ..
... Uti nådig skrifwelse af den 25. Maii nästledne, hafwer hans kongl. maij:t ... förständigat, at uppå general tullarende societetens fullmächtiges , hos Kongl. commercie collegium giorde förfrågan, har bemälte collegium funnit sig föranlåtit, ... at hemställa, huru then waran bör fördelas, som efter kongl. maij:ts ... angående brännewins brännande utfärdade ... förordning, warder under confiscation förklarad ..
... Uti i dag anländ : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... huruledes Kongl. Maj:t, utaf hwad herr iustitiae cantzleren ... Wachtmeister ... wid handen gifwit, angående ... öfwerträdelser emot ... förbud ... af olåflig bränwins tilwerkning ..
... Uppå gjord underdånig förfrågan, : huruwida ... utsatte böter för öfwerträdelser af bränneri förbuden, böra, ... fördubblas ..
Wi, friherre Arwid Friedrich Kurck, ... göre wetterligit: det Kongl. Maj:t ... denne des hof-rätt förständigat, huruledes Kongl. Maj:t utaf hwad des justitiae-cancellair tid efter annan ... wid handen gifwit, angående fortfarande öfwerträdelser emot Kongl. Maj:ts ... förbud til förekommande af oloflig brännwins tilwerkning ..
Farligt vatten : [ungdomsdeckare]
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, huruledes Kongl. Maj:t utaf hwad des justitiae-cancellair tid efter annan ... wid handen gifwit, angående fortfarande öfwerträdelser emot Kongl. Maj:ts ... förbud til förekommande af oloflig bränwins tilwerkning ..
... Uti i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa ... tilkänna, thet Kongl. Maj:t af herr justitiae cantzlerens ... berättelse ... funnit, huruledes med förwandling i fästnings- eller annat arbete af böter som för brott emot bränwins-förbudet blifwit ådömde ..
... Uti i dag anländ skrifwelse : ...förmäler herr justitiae cancelleren ... Lilljestråhle, det Kongl. Maj:t, uppå ... hemställan ... angående förwandlingen af böter i brännewins confiscations mål ..
Den mystiska ön
Åttonde boken i serien Dalslandsdeckarna. Sommarlovet håller på att regna bort och Aron, Henke och Leo blir glatt överraskade då Myggan oväntat dyker upp. Hon har rymt från sina bråkande föräldrar och vill ha sällskap. De styr kosan mot ett ödetorp och hittar en spännande ö som genast måste utforskas.
... Genom i dag hit anländ skrifwelse : ... har herr justitiae cancelleren ... Liljestråle förmält, det Kongl. Maj:t ... anbefalt ... att ifrån alla accis-rätter i riket quartaliter ... til sig infordra ... förteckningar öfwer de ... mål, rörande oloflig ... bränwins tilwerckning ..
... Uti i dag ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tilkänna, huruledes i anledning af åtskillige hos Kongl. Maj:t anmälte twifwelsmål och förfrågningar, angående rätta förståndet och tillämpningen af wisse delar uti the emot oloflig bränwins bränning utkomne författningar ..
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tilkänna, at i anledning af inkommen ... förfrågan, hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit huru förhållas bör med straffet för sådane personer, hwilka ... för brott emot bränwins författningarne blifwa dömde til spinhus-arbete ..
Hembränning och brännvinskryddor : konsten att göra brännvin
... Uti i dag anländ : ... skrifwelse ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat ... huru som Kongl. Maj.t ... funnit, at med förwandling i fästnings- eller annat arbete af böter, som för brott emot bränwins förbudet blifwit ådömde ..
... Uppå Kongl. Maj:ts : ... befallning är ... tilkänna gifwit, at i fall någre af dem, hwilka med Kongl. Maj:t och kronan ingått arrende om fri husbehofs bränning, blifwit angifne, at hafwa tilwerkat brännewin innom den tillåtne tiden ..
Mörker och blåbärsvin
... Sedan hos Kongl. Maj:t : ... förfrågan gjord blifwit, huruwida hos brottslige emot bränwins tilwärcknings förbudet ..
Åttonde delen i serien Dalslandsdeckarna med Aron och hans bröder Henke och Leo.
... I anledning af directions : öfwer regale brännerierne ... föreställning, har hos Kongl. Maj:t i ... öfwerwägande kommit, at med ransakan- och afdömmande wid under-domstolarne af the wid thesse brännerier begångne brått ... merendels ankommer på längre tid, så at ny förbrytelse ... kan begås, innan han hunnit blifwa ... befordrad till straff ..
... Kongl. Maj:t har : ... behagat ... förständiga, at som et nitiskt handhafwande af Kongl. Maj:ts emot oloflig bränwins tilwerkning och försälgning utfärdade förbud är så mycket angelägnare ..
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, huruledes ibland the medel och utwägar Kongl. Maj:t ... funnit tjenlige at hämma och förekomma then skadeliga lönn bränningen, äfwen warit at beslag och förbrytelser ..
