http://www.yso.fi/onto/yso/p3525 nyfödda
nyfödda nyfödda spädbarn
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Om cephalaematom hos nyfödda barn
Om samspelet mellan föräldrar och barn och hur detta gynnar barnets utveckling. Författaren, reporter på tidningen Vi Föräldrar, presenterar resultat från modern spädbarnsforskning och föräldrar berättar om erfarenheter samt ger råd och tips om hur man kan underlätta samspelet
Amning i vardagen
I huvudet på din bebis : om barns utveckling och behov
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Kamp mot tuberkulos och spädbarnsdödlighet : Agnes Luther minns sin hälsosystertid
När barnet föds för tidigt
"Reagerar med gråt på blodprovstagning" : smärtsamma ingrepp och dokumentering av smärtvård hos nyfödda med hypoglykemi
Lyhört föräldraskap : barns utveckling och anknytning de första fyra åren
Internationella sova hela natten : så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Att vänta och föda barn
Född för tidigt - född för liten : nyfödda barns hälsa och sjukdomar
Första året : 12 månader som förändrar livet
När barn föds döda : riktlinjer för professionellt omhändertagande
Graviditet, förlossning och den nya familjen
Höra, röra, göra : fingerlekar, lekar, sångtips, lästips och pyssel för de små
Familjecentrerad neonatalvård
Familjecentrerad vård och föräldramedverkan på neontala intensivvårdsavdelningen : Hur aktivera och stödja föräldrarnas egna resurser i den nyföddas vård?
Smärtbedöming hos nyfödda : En deskriptiv litteraturstudie
Ett syskon från yttre rymden
Bebishandboken : de 275 vanligaste frågorna på BVC
Igenkännande av missbruk : hälsovårdarnas upplevelse av arbete med missbruksfamiljer i Åbolands svenskspråkiga skärgård
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
Fotografisamling om förberedelser för den väntande mamman och skötsel av den nyfödda.
I trygga händer : [Videotallenne]
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Barnets första sex år : [handbok för småbarnsföräldrar]
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Tidig hjälp på längre sikt : en granskning av behandlingsmetoder på spädbarnsverksamheten Maskan illustrerade genom 10 mor-barnpar
Musik i livets början
Föda barn : timmarna du aldrig glömmer
Barnliv
Då det nyfödda barnet insjuknar : - Föräldrarnas upplevelser om vården av barnet på en neonatal intensivvårdsavdelning
I barnets hjärna
BVC-sjuksköterskan och barnmorskan Marianne Rydin har tillsammans med journalisten Lena Lidbeck samlat föräldrarnas vanligaste frågor kring amning och flaskmatning, sömn, hygien, prickar och hud, mat, utveckling, stimulans m.m. Ny, reviderad och uppdaterad upplaga.
Träning för nyblivna mammor
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
Taikatanssi = Lycka är att dansa
Pediatrisk parenteral nutrition : nordisk handbook
Sova hela natten: så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Snart har vi en baby!
Växa och upptäcka världen : sju utvecklingssprång under barnets första levnadsår
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Barnmedicin i ett nötskal
Nyfött barn med Erbs pares-handledning till föräldrarna. : Empirisk studie.
Nyfödda barns smärta : en empirisk undersökning om förlossnings- och BB-personalens uppfattning
Modern som sitt späda barns vårdarinna
Tolka rätt - göra gott : en vårdvetenskaplig studie om lindrandet av lidande hos nyfödda
Icke-farmakologisk smärtlindring för nyfödda : En deskriptiv litteraturöversikt
Spädbarnsåldern
Att föda på kvinnans villkor : erfarenheter från Ystads BB
Vänta barn på nytt : en bok om graviditet och förlossning för omföderskor
Fråga Malin : handbok för småbarnsföräldrar
Beröring : vår viktigaste förnimmelse : en översikt av känselsinnets och beröringens betydelse för utveckling och välbefinnande
Barn i början
Tvåan
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
Bebishandboken : de 201 vanligaste frågorna på BVC
Anknytning och samhörighet
Det unika mötet : en studie i hur kvinnor har upplevt det första mötet med sitt nyfödda barn
Spädbarnets psykologi
Hud-mot-hud kontaktens inverkan på den friska nyfödda och på anknytningen mellan den friska nyfödda och modern  : - En litteraturstudie
Medan körsbärsträden blommar : om sorgen efter förlusten av ett barn
"Barnsängsmannen" hos primitiva folk
Vänta & föda barn
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Pieni päivänsäde = Lilla ögonsten
Sammandrag - Summary.
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
Att växa till pappa : - en teoretisk studie om hur mannen växer till pappa under barnets första levnadsår
När livet börjar : om fostret, förlossningen och den första tiden efter födelsen
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Vänta barn : en bok om graviditet, förlossning och första tiden med barnet
1 + 2 = 3 : storebror till tvillingar
Första läkarboken : om det nyfödda barnet och dess första tid
Förberedelser för den väntande mamman samt skötsel av den nyfödda (1981)
