http://www.yso.fi/onto/yso/p3522 förmiddagsaktivitet
förmiddagsaktivitet förmiddagsaktivitet
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten inom den grundläggande utbildningen 2011.
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Grunderna för morgon- och eftermiddagsverksamheten för skolelever 2004.
Fritidshemmets didaktik
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Föräldrars syn på morgonverksamhet : en kvalitativ studie ur ett finlandssvenskt perspektiv bland föräldrar till barn i årskurs 1 och 2
För barnets bästa : stöd för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
