http://www.yso.fi/onto/yso/p352 vetenskaper (forskningsområden)
vetenskaper (forskningsområden) vetenskaper vetenskapsområden vetenskaper
Till vilken nytta? : en bok om humanioras möjligheter
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLV
Humanistisk offensiv vid Umeå universitet / Britta Lundgren
Humaniora och teknik - kan de mötas? : om humanioras och samhällsvetenskapernas roll i civilingenjörsutbildningen
Metoder för beräkning av förhistoriska populationer
Den arkeologiska forskningen och historiska museet vid Lunds universitet under tvåhundra år 1735-1937
Lokalisering av de humanistiska ämnena
Informationsförsörjning : en allt viktigare samhällsfråga
Dyr men diger vetenskapsmässa
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Röntgendiagnostik : Nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
JFT som tidsspegel
Teknikutbildningen i Åbo utvidgas - samarbetets form ännu oklar
Så här förs läkemedlet in i cellen
Den svenskspråkiga högskoleverkligheten
Ekonomiska samfundets tidskrift
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Förklaringar inom de humanistiska vetenskaperna
Att genomföra examensarbete
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Humaniora i Sverige : framväxt, guldålder, kris
Arbetsvetenskap i högskolan : en kartläggning av utbildning, forskning och kompetens inom i första hand det tekniska området
Bildning och humaniora : en rapport från UHÄ-projektet Humaniora i samhället
Sveriges litteratur- och konsthistoria i utkast
Sveriges Litteratur- och Konst-Historia har derföre att i organiskt sammanhang framställa de särskilda perioderna i den Svenska odlingens historia, hvarje periods egendomliga rigtning och karakter, hvarje vetenskaps och konsts särskilta öden inom samma period, och de mäns lefnadstid, skrifter och konstverk, som inom hvarje gren af vetenskap och konst och inom hvarje period af den nationella odlingens historia förvärfvat sig en sörre eller mindre grad af utmärkelse (esipuheesta).
Socialvetenskaplig tidskrift
Henrici Gabrielis Porthan opera selecta = H. G. Porthans skrifter i urval. Pars 3 = 3. delen
"Utan biblioteken skulle ingen kunna studera" : en studie om hur viktiga Åbo Akademis bibliotek är för humanistiska studerande och i vilket skede och form användarutbildningen är mest önskad
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Gränser : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 4-5 oktober 2003
Människovetenskaperna : problem och traditioner i humanioras vetenskapsteori
Geografier och identiteter
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Kvarken och jaguaren : äventyr i det enkla och det komplexa
Valintakoetehtäviä. 2001 = Urvalsprovuppgifter. 2001
Pardans i vetenskapens och politikens virvlar
Om positivism och hermeneutik : en introduktion i vetenskapsteori
Finska läkaresällskapets handlingar
Bredd är styrka inom humaniora
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Teknikhistoria som vetenskaplig disciplin : några kommentarer
Kompetenscentrum vill förbättra humanisternas möjligheter på arbetsmarknaden
Festskrift utgiven av Lunds universitet vid dess 250-årsjubileum. 1, Första avdelningen : teologi, juridik och humanistiska ämnen
Samlade smärre skrifter. H. 1
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Arkeologien och naturvetenskaperna
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Välpackat är hälften vunnet
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Lärobok i Finlands geografi
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Projektlinjen vid Stockholms universitet
En odyssé genom vetenskaperna : med ett franskt sökarljus
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Vision och verklighet : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 9-10 oktober 2004
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Humanioras möjligheter i kulturstudiernas nätverk / Johan Fornäs
Pris, stipendier och understöd
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Europas och Nord Amerikas hvitmossor (sphagna) jämte en inledning om utvecklingen och organbildningen inom mossornas alla tre hufvudgrupper : promotionsprogram
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Har humanisterna en plats i den digitala världen?
Från renässens till upplysning : idehistorisk översikt
Företagsledare och vetenskapsman - dagens professor har flera roller
Hållbara värden : åtta essäer om tingens ordning och idéers bärkraft
Organisation och förvaltning
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska element
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Humanioras möjligheter / Maria Björkman
Hospita insectorum flora, quam, consent. nobiliss. et exper. fac. medica in Regia Academia Upsaliensi, praeside viro nobiliss. atque celeberrimo dn. doct. Carolo Linnaeo, s:ae r:ae m:tis archiatro, med. et botan. profess. reg. et ord. acad. imper. n. c. Monspel. Berol. Tolos. Stockh. et Upsal. socio. Publicae disquisitioni subjicit alumnus de Geerianus Jonas Gustav. Forsskåhl, Uplandus. In auditorio Carol. maj. die. IV Novemb. anni MDCCLII. h. a. m. s.
Mellan det triviala och det outsägliga : blad ur humanioras och samhällsvetenskapernas historia
Per Lindholm 60 år
Meningens motstånd : 29 studenters perspektiv på humaniora
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Illustrerad vetenskap
Trycksakerna står sig
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Ekonomutbildning i Finland
Livsåskådningar sida vid sida på första mässan
Att se är att veta : från Carl von Linné till Lennart Nilsson
Posthumanistiska nyckeltexter
IVA : tidskrift för teknisk-vetenskaplig forskning
Finanser och finansiärer
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
Sveriges litteratur- och konst-historia i utkast
Konsthistoriens två traditioner
Humaniora - lyx eller nodvändighet
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
En humanists försvarstal
"När de stora samhällsförändringarna och globala utmaningarna avhandlas står inte humanisterna först på talarlistorna. Ekonomer, teknologer, naturvetare och miljöexperter brukar vara de som sätter dagordningen när det kommer till diskussion om människans framtid och den hållbara utvecklingens gränser. Paradoxalt nog, kan man tycka." Så skriver Tomas Forser och Thomas Karlsohn i förordet till debattboken "Till vilken nytta?", där de har samlat bidrag från 34 humanistiska forskare och skribenter på temat humanioras belägenhet och framtid. Och de fortsätter: "För på goda grunder kan humanister hävda att tecknen är många på att samhället och dess påstådda utveckling behöver dem och deras frågor, forskning och visioner såväl som deras specialistkompetens i språk, tolkning och gestaltning. Det krismedvetande som nu växer sig starkt i Europa handlar om långt mycket mer än EU, euro och hårda stödpaket. Vid de humanistiska och konstnärliga fakulteterna på universitet och högskolor finns kunskaper om perspektiv, diagnoser, tolkning och förståelse. Och övertygelse om att insikter av det slaget är oundgängliga."
Första begrepen af de nödigaste wetenskaperne : til tjenst för swenska barn
Forskning & framsteg : populärvetenskapligt magasin
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Regionala och internationella förankringar
Under ytan : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 12-13 november 2005
Allt om vetenskap : Vanda
Arkeologien som naturvetenskap
Tänk om- : seriösa vetenskapliga svar på absurda hypotetiska frågor
Mänskliga förutsättningar för ett gott samhälle : forskning inom humaniora och samhällsvetenskap : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008, Ämnesrådet för humaniora och samhällsvetenskap
Veterinärerna behöver toppforskning
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Anders Planman och Solens parallax
Att hantera humanvetenskapens tudelning
Humaniora och humanism
Det bästa ur Hjärnkontoret
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Vart försvann debatten? : "Vi ska inte avstå från det humanistiska samhällsuppdraget"
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Matematisk-naturvetenskapliga fakultetens framtida roll
Den nationella högskoledansen
Humaniora - en akademisk fråga? : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 12-13 oktober 2002
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Humaniora och samhället
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Alltings mått : humanistisk kunskap i framtidens samhälle
Den tekniska högskoleundervisningen i Finland 1849-1949
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Uleåborgs universitets uppgift : 3.10.1959 i Uleåborg
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Massuppträdande av Thaumatomyia notata Meig
Ett exempel av historiemedvetenhet : vetenskapshistoria i det finska gymnasiets läroplan, läroböcker och undervisning
Ctrl + alt + delete : omstart för humaniora ; populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 14-15 oktober 2000
Skall vi bli en Potiomkinkuliss?
På spaning efter kvinnligt subjekt och kvinnlig skrift
1000 frågor & svar
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Den svenska fornforskningens historia : en lärdomshistorisk analys av den antikvariska forskningen under 2 sekel
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Svåra beslut fattade på HF
Svensk humanistisk tidskrift : månadsblad för filologiska, historiska och filosofiska vetenskaper
Det goda lärandet : en antologi om liberal arts aducation
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Forskningen och disciplinerna
Tvärsnitt : humanistisk och samhällsvetenskaplig forskning
Metallsökare : bruk och missbruk : delbetänkande
Första begreppen af de nödigaste vettenskaper : till svenska barns tjenst
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Studenter och personal
Varför vågar vi inte ta ordet "nytta" i vår mun? / Lars Magnusson
Examina och undervisning
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Att bli färdig humanist
Identitet och symbol
Universitetets år av lösningar
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 40 år
Enkät om kvinnoperspektiv
Humaniora i samhället : tio inlägg om humanistisk forskning
Lärdomens traditioner
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Etapper i forskarutbildningen : matematisk-naturvetenskaplig och teknisk fakultet
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Tidningen skriver om all slags ny teknik, forskning och vetenskapliga upptäckter. Bland de områden som Allt om Vetenskap särskilt uppmärksammat under många år är klimatfrågor, både när det gäller teoretiska resonemang om vad som egentligen sker, och praktiska lösningar som kan motverka klimatförändringar.
Zachris Topelius och entomologin
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Valintakoetehtäviä. 2002 = Urvalsprovuppgifter. 2002
De två kulturerna ; En ny genomgång
Principer och värderingar i humanvetenskaperna / Sharon Rider
