http://www.yso.fi/onto/yso/p3534 lokalitetsförvaltning
lokalitetsförvaltning lokalitetsförvaltning utrymmesförvaltning
The housing enabler : an instrument for assessing and analysing accessibility problems in housing
Sammandrag (1 s.).
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Totalförsvarspliktiga m 95 : en utvärdering av de totalförsvarspliktigas medinflytande och av deras sociala och ekonomiska situation under grundutbildningen : betänkande
Bokföringssällskapet hjälper
Att köpa tjänster
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Slöseri, eller dagens hype?
Kraftfoder som transportjobb
Sveaborg : restaurering och ny användning
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Sammandrag (s. 3).
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Sammandrag (s. 233-238).
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Kvinnohälsa på Åland
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Lantbrukets charm : förundersökning angående möjligheterna att inleda lantbruksproduktion utgående från konsumenternas behov
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Handbok för studerandehälsovården
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Entreprenadtjänster
Sammanfattning. - English summary.
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
