http://www.yso.fi/onto/yso/p3537 litteraturrecensioner
litteraturrecensioner litteraturrecensioner bokrecensioner
Konstruktionen av Estland : Ett bidrag till en teori om "den ackumulerade revolutionen"
Liv och död - en tibetansk uppfattning
Förtryck och revolutionära åtgärder
Det ekonomiska menföret och litteraturen
Bland ryska kroppar
Släkter, tidearv, människoande
Kring en historia om det novgorodska Karelen
Människooffer för ordningens skull
Teoretiskt om invandrares integration
Feministisk gemenskap och politik
Pigroman och arbetsbok för intellektuella
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Recensioner och anmälningar
En guldgruva för alla bokvänner! : bokbeståndet i Finland på 1700-talet belyses i ny bok
Bok tar pulsen på ny svensk film
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Ny militärhistoria med människan i centrum
Att tänka efter före än en gång
Mat för hjälplösa och fattiga
Metodkompassen - du är här
Bantad årsskrift från Åland
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Litterär flerspråkighet i fokus
Identitetsmöjligheter i bekönad självskadehandling
Lev lycklig, glöm ej mig! : Minnesböckernas historia
Ny handledning om avfallshantering
De återfunna berättelserna om Baal
Respons : recensionstidskrift för humaniora & samhällsvetenskap
Anteckningar från ett antikvariat : Bo Carpelans roman Urwind
Korsholm i dokumentärromanform
Chilens kärlek
Kärnord med kärnmelodier
Kyrkohistorisk årsskrift 2005 & 2006
Upptecknat och inspelat
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Från folktro till populärkultur - övernaturliga väsen förr och nu
Finsk, svensk eller sverigefinsk? : finskheten för andra generationens finnar i Sverige
Frågor under kalla stjärnor
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Välfärdssamhälle- utopi eller verklighet?
Textmeddelande i blått
Idyllens flyktighet i det moderna genombrottets strömvirvel
Åtta författare om inre och yttre landskap
Roland Kjellander : vad är drivkraften i molekylernas värld? : kirja-arvostelu
Vad är det med skönlitteraturen som gör att den kan komma så nära känslan av det självupplevda? Kritikern James Wood sätter in romanerna i ett sammanhang. Boken är James Woods personliga resa in i några av världslitteraturens mest intressanta romaner. Även om hans egen uppväxt i ett enkelt hem på den engelska landsbygden och om hur han en dag byter kontinent för att försöka ta sig fram i uppväxtens absoluta motpol, New York.
Vad gjorde Jesus på sin lediga dag? - böcker för de minsta
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
För sent. Allt för sent
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Ungt och gränsöverskridande
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Ordning och reda
Mitt privata kaos är mat
Introduktion till den nya miljösociologin
Läs Bibeln, lär känna dig själv och Gud
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Aktör eller handelsvara?
Den skapande människan. Om människan och tekniken under 5000 år : kirja-arvostelu
Mening genom (kristen) metal
Finsk pingströrelsehistoria
Vöråfotografen Erik Hägglund
Keväällä lintuja tiirailemaan = Ut i naturparkerna på våren
Stora bönboken
Höga visan och kärleken
Karakteristik och värdering : studier i finlandssvensk litteraturkritik 1916-1929
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Rara och kära böcker!
I gemensam kärlek till Kökar
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : En studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Så nära livet man kan komma
Makarios homilier på svenska
Åländsk nostalgitripp
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Trauma och parodi i bilden av Mao
Levande klassiker och död väninna : Edith och Hagar 100.
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Nationella erfarenheter av miljö- och teknologipolitik
Gärna en britt, tack
Uppslagsrika analyser av finländsk samtidslitteratur
Föremålens värld
Modellbygge och simulering & Reglerteori : kirja-arvostelu
En matsäck för alla barn
Katarina Frostenssons rakade himmel
Mellan den flygande Engels och van Goghs gamla skor - ”Totalitär” konst i aktuell forskning
Spännande metaberättelse om seglivade myter inom Södergran-forskningen
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Nyplatonismens sista fäste
Amorfiaana : ett kalejdoskop : kropp/språk/kropp/text/kropp/kvinna/kropp/kanon
Vägvisaren Hugo Odeberg : Tillbaka till bibeln
Svensk farmaci under 1900-talet : bokrecension
Om sinnlighet och spåkmagi : en ny roman av Björn Ranelid
Guds rike är ett liv i den Helige Ande
Perspektiv på Finlands regionala etnografi
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Islam i dagsaktuella debatter
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Förbudslagen och folkets vilja
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Att skriva det finlandssvenska
Den finländska teologin under frihetstiden
