http://www.yso.fi/onto/yso/p3536 litteraturkritik
litteraturkritik litteraturkritik
Critica obscura : litteraturkritiska essäer
Kritik och essäistik 1958-1991
Bäste Paul von Martens, rubba inte mina cirklar!
Tidiga fanfarer och annan dagskritik
En kritikers diskussion med den implicita författaren
Världen går vidare med eller utan kritiker
Kritiker : nordisk tidskrift för litterär kritik och essäistik
Att läsa eller inte läsa? : om skönlitteratur, kvalitet och kanon
Form och förnyelse : R. R. Eklund läser Södergran
Att läsa och inte läsa
Att möta sina domare : Selma Lagerlöfs väg till Gösta Berglings saga och bokens mottagande
Om konsten att leva och skriva
Historiska och litteraturhistoriska studier. 46
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Älska, det är allt! : George Sand i liv och dikt
Till slut blir allting litteratur : ett porträtt om Klara Johanson
Kritik av kritiken : 1900-talets svenska litteraturkritik
Att förstå Vargas Llosa : en studie av Keltens dröm
"Sinne och förnuft i deras enhet" : om Runeberg som kritiker och journalist
Tal, makt, vansinne : en vänbok till Ulf Olsson
En god bok : antirasistiska boktips
Främmande stränder : texter om litteratur
På väg mot tiotalet : två studier
Under 1600- och 1700-talen uppfattades diktaren ofta som rollgestaltare. Charles Batteux menar i sin inflytelserika studie över de sköna konsterna, "Les beaux arts réduits à un même principe" (1746), att poeten precis som skådespelaren bör ha förmågan att leva sig in i olika karaktärer. I likhet med skådespelaren skulle poeten således träda in i roller, sätta på sig masker och i diktens form ge uttryck åt olika hållningar. Dalin var inte obekant med dessa tankegångar. Rollpoetiken är utmärkande för hela hans författarskap men allra vanligast i de variationsrika och mindre kända tillfällesdikterna. Dalins personliga och praktiska utformning av rollbegreppet föregriper moderna poetiska praktiker. Ur rollestetiken eller rollpoetiken genereras en rad tekniska och nyskapande innovationer, varav den intressantaste är uppfinnandet av det avsiktliga pekoralet eller pekoralpastischen, i vilken han bland annat såg en litteraturkritisk potential.
I smältdegeln :  inlägg och skisser
På tal om portal
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Könsöverskridande läsning : en återblick på Ann Jäderlunddebatten 1988-89 / text Jörgen Mattlar ; bild Inkeri Viljanen
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Sade jag, säger jag / Jenny Tunedal
Den vältempererade kritiken
Populärlitteratur
Dolda principer : kultur- och litteraturteoretiska studier
Sigurd Frosterus som litteraturkritiker
Poesi och verklighet. Del 2, 1830-talets liberala litteraturkritik och den borgerliga realismens problem
Last eller dygd : två essayer. Läsning, last eller dygd? Läsningen, denna oskyldiga last
Ohörd kritik
Pekoralpastischen: en Dalinsk innovation : om det avsiktliga pekoralet hos Olof von Dalin : anförande vid Svenska vitterhetssamfundets årsmöte den 21 maj 2014
Klädd i sitt språk : kritikern Olof Lagercrantz
Den hotade idyllen : Gunnar Mascoll Silfverstolpe, Finland och den lyriska intimismen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 35
1970-talet: En andlig revolution? : religion och romantik i 1970-talets svenska poesi och litteraturdebatt
Fredrika Runeberg och bilden av författarskapet
Hjalmar Söderbergs Gertrud i svensk kritik 1906-1907
Färder i Le Clézios filmvärld
Poesin : en debattbok
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Alla är vi kritiker
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Ängeln på vinden : om kvinnligt skrivande nu och förr
Mätt med främmande mått : Idéanalys av kvinliga författares samtidsmottagande och romaner 1930-1935
Modernisternas prosa och expressionismen : studier i nordisk modernism 1910-1930
Att skriva börjar här : version 2.0
Röster om Sven Delblanc : ABF-seminarium i samarbete med Delblancsällskapet i april 2001
Valda uppsatser
(S)om en självbiografi : stilen i P O Enquists recension av Stefan Holm - Höjdhoppare
"Unga flickor böra icke läsa den" : om Hjalmar Söderbergs debutbok Förvillelser och annat tidigare osagt om författaren och hans verk
Runeberg som kritiker
Viborska anor : Jac Ahrenberg i kritik och praktik
Från esteticism till socialitet : Bengt Holmqvist som litteraturteoretiker 1946-1949
Gurli Linders barnbokskritik : med en inledning om den svenska barnbokskritikens framväxt
Hungerns konst : essäer, förord, intervjuer
Vad är det med skönlitteraturen som gör att den kan komma så nära känslan av det självupplevda? Kritikern James Wood sätter in romanerna i ett sammanhang. Boken är James Woods personliga resa in i några av världslitteraturens mest intressanta romaner. Även om hans egen uppväxt i ett enkelt hem på den engelska landsbygden och om hur han en dag byter kontinent för att försöka ta sig fram i uppväxtens absoluta motpol, New York.
Sten Selander : lyrik och litteraturkritik 1916-1957
Strindbergs värld : en tematisk författarskapsläsning
Svensk litteratur. 1
Och de såg att de var nakna : om skam och beskydd
Den af mig uttalande åsigten skall, för eller senare, tränga in i nationens allmänna medvetande : Fredrik Cygnæus som litteraturkritiker
Linnakritiken i Sverige
En piga läser : kritik och litterära reflexioner
Att skriva om böcker
Litterära karakteristiker. Sednare bandet
Brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän. 2
Hotbilder vid horisonten? : en essä om kritik
Kritik skall krasa mellan tänderna : barnboksbevakningen som estetisk bedömning
Försök om litteratur
Skall vi riva ögonen ur varandra?
Option på ett elfenbenstorn
Poeten Nina Faber har aldrig varit i takt med sin samtid. Hennes sköra naturlyrik har varken passat in på sjuttiotalet, åttiotalet eller nittiotalet. Efter tio år i Istanbul är hon nu tillbaka med en ny diktsamling, Bosporen. Lanseringen av boken går inte som planerat vilket gör att Nina får nog. Hon går bärsärkagång.
Affekter och anomisk melankoli hos Ralf Andtbacka / Sven-Erik Klinkmann
Mia : sanningen om Gömda
Poesi och verklighet. Del 1, Några huvudlinjer i 1830-talets svenska kritikerdebatt
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
Kritik i omvandlingstid : Ole Torvalds om författarroll och diktning 1968.
Den anspråksfulla blygsamheten : auktoritet och genus i 1830-talets svenska romandebatt
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : En studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
Skygga väsen : en ledsagare in i litteraturens värld
Så nära livet man kan komma
Spanska flugan
Stränga mästrare i tidig finländsk romankritik
Från öst och väst : trettiotalskritik i urval
Spektrum 1931-1935 : den svenska drömmen : tidskrift och förlag i 1930-talets kultur
Husmoderns död och andra texter
Distansen till det pulserande livet : om Runar Schildt och några av hans kritiker
Litteraturkritikens principer
Hur talar litteraturen till oss? Hur tystnar den? Reproducerar den makt eller bjuder den motstånd? Armerar eller underminerar den diskurser? Texterna i Tal, makt, vansinne uppsöker sådana knutpunkter och korsvägar på ett vidsträckt fält av estetiska och kritiska aktiviteter och verk: från Bitches Brew till Baudelaire, från Augustinus till Pippi Långstrump. Tal, makt, vansinne är en vänbok till Ulf Olsson som vill närma sig och dela det rum för reflexion och skrivande som hans kritiska författarskap har öppnat.
Poesi och verklighet : några huvudlinjer i 1830-talets svenska kritikerdebatt. Del 1
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
En ungdomsvän från Sverige : om mottagandet av Hjalmar Söderbergs verk i Finland 1895-1920
Traditionalister och modernister : linjer i finlandssvensk litteraturkritik på tio- och tjugotalet
Litteraturkritik. 1-2, 1: Utländsk litteratur - Svenskt åttio- och nittiotal - Svenska 1900-talsdiktare : äldre släktledet ; 2: Ung svensk litteratur
Skönhetsdyrkare och socialdemokrat : studier i Bengt Lidforss litteraturkritiska gärning
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Atta skapa en kritiker : Klara Johanson, litteraruren och kritiken
Svenska litteraturkritiker : metoder, teorier, värderingar
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän. 1
Utan pjosk och pjoller : barnbokskritiken i Finsk Tidskrift 1876-1900
Läsefrukter : Intryck av böcker och författare
Strindbergsfejden. del 1 : 29. april - 20. augusti 1910 : 465 debattinlägg och kommentarer
"..och något omisskännligt mumindalskt.." : det sverigesvenska förlagsargumenten, Ulla-Lena Lundbergs Marsipansoldaten och recensenternas syn pä romanens språk
Läsaren som textskapare
Samtida engelska omdömen om Runeberg
Svart ström : Gombrowicz, världen, litteraturen
Litteraturkritik, feminism och Skugge
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Ur Bengt Lidforss' kvarlåtenskap : litterära uppsatser och recensioner
Strävan mot ett syntetikst seende : Bo Carpelan som recensent i BLM
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Hagar Olsson och konsten att kritisera
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : en studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
Läsningen föregår skriften : poesins aktualitet
Manifestet 1848-1998 : [kommunistiska manifestet med kommentarer och analyser av 14 forskare och samhällsdebattörer]
Nordisk kalender för litterär kritik och essäistik. H. 1.
Svensk litteratur. 2
Svenska kritiker och deras metoder : essayer
Strindbergsfejden. del 2 : 20. augusti 1910 - 28. augusti 1911 : 465 debattinlägg och kommentarer
Bror Rönnholms dagskritik : aktiverande konsumentupplysning
Poesi och verklighet. Del 1, några huvudlinjer i 1830-talets svenska kritikerdebatt
Den nya människan och den gamla : författaren, kulturdebattören och ämbetsmannen Ragnar Thoursie
Invändningar : kritiska artiklar
Jag vill sätta ord på allt
Vad är litteratur och 100 andra jätteviktiga frågor
Upptäcktsresor i en värld som ständigt är ny : Irmelin Sandman Lilius barnbokskritik i Dagens Nyheter och Hufvudstadsbladet 1973-93
Sextiotalskritik : en antologi
På väg mot tiotalet : två studier : några principfrågor i svensk litteraturkritik 1900-1910 : viljeproblemet i svensk litteratur 1900-1910
Svenska vitterhetssamfundet 1907-2007 : historik och textkritik
Litterära karakteristiker. Förra bandet
Tikkanen - Kihlman debatten : en bourdieusk analys av paradoxen i att revoltera inifrån
