http://www.yso.fi/onto/yso/p3542 sysselsättning (process)
sysselsättning (process) sysselsättning (process) sysselsättning få arbete
Här kommer vi! : local action for women : en rapportbok om kvinnor
Invandrare - en resurs
Sammanfattning. - Summary.
Urkraft satsar på de bakåtvända kepsarna
Verkstad 2000 : en alternativ, individuell och samhällelig stig..
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Finland gör papper åt 100 miljoner människor
Flis skapar sysselsättning
Särskolan i ett arbetsmarknadsperspektiv : om lärares och handledares uppfattningar av arbete och elevernas framtid i arbetslivet
Röda Korset är bra på att sysselsätta folk
Inte bara Samhall : betänkande
Arbetslivet i sikte : guide för handledare
Vägen till jobbet : om kvinnors och mäns arbetsresor i förändring
Sysselsättning, välfärd och effektivitet : ett återbesök
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Fiskodlingens socioekonomiska betydelse
ʺCarpe Diemʺ sysselsätter
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
"Jag vill inte tillbaka"
Invandrare i Stockholms län. 2, Sysselsättning och arbetslöshet : en översikt
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Jobbet och kommunen
Att inte låta sig hindras : ett nationellt handlingsprogram för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning av handikappade
Handbok i metoden Arbete med stöd
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
"Från skola till arbete" : nordiskt vägledningsseminarium i Stockholm i janueri 1995.
Mindre arbetslöshet genom flexiblare arbetsförhållanden
Energived från dikesobjekt och väglinjer
En gnista för arbetslösa ungdomar
Jobbsökarguide : tips och råd
Arbete för alla
Arbetsplatserna och klimatpolitiken
Invandringens samhällsekonomiska konsekvenser : med fokus på Svenskfinland
Kunnigt folk behövs i regionerna
Utbildning nyckeln till framgång
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Vad börjar man jobba med? : nyutexaminerades placering på arbetsmarknaden kartlagd
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Liten blev stor : en undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
Från skolning till arbete : arbetsbok
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Loket kör unga in i arbetslivet
Sammandrag (1 s.).
Handikappolitiskt program för Östra Nyland : programarbetet 2000 - 2006.
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Utveckling på kvinnors villkor : projektet Devote och kvinnornas lokala verksamhet
Skogsmaskinerna går på sparlåga
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Anförande inför 1973 års höstlandsting
Framtidens sysselsättningsmodell : allokering av arbetskraft
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : - en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Sök jobb rätt : SACO tipsar studenter och nyexaminerade hur man söker jobb
Hyfsad situation för utexaminerade från ÅA
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Arbetslös och medellös : en studie av beredskapsarbetare i Stockholm
Förhandsbedömningar av Ålands EU-program 2007-2013 : regional konkurrenskraft och sysselsättning, landsbygdens utveckling
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Vad gör du nuförtiden? : en undersökning om hur svenskspråkiga som avlagt en högre högskoleexamen vid Helsingfors universitet under perioden 2000-2009 placerat sig på arbetsmarknaden
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Arbete med stöd : ett motiverande arbete
Centret där människan är utgångspunkt
Handbok i metoden Arbete med stöd. Arbetsbok
Jobbsökareguide : tips och råd
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Kvinnors utbud av arbetskraft och incentiveffekter
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
En klapp på huvudet..
Svensk högskoleutbildning kräver medveten satsning
Fem goda år : historien om vad de räknat med att ta ur kvinnorna vid banden
Naturvård sysselsätter arbetslösa i västra Nyland
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Ungdom i industrin : en studie av arbetsanpassning mot bakgrund av statusbalansteori och referensgruppsteori
Arbetslöshetsdiskussioner i Finland år 2007
Olika sätt att söka arbete, attityder och motivation hos arbetssökande i Finland
Svensk yrkesutbildning : vägval i internationell belysning
Työttömien omaehtoisen toiminnan suuntautuminen Suomessa : työttömien aktivointiprojekti = Frivilliga aktiviteter bland de arbetslösa i Finland : en ny aktiviseringsdimension
Utbildning och kunskaper i svenska : framgångsfaktorer för invandrare
Specialpedagogers verksamhet efter examen : grundläggande utbildning - en faktor i arbetssituationen
Sammanfattning (s. 15-24).
Spring som produkter
Ikääntyvät työelämässä : ikääntyvien työllistymisedellytysten parantamista selvittäneen komitean mietintö : liiteosa = De äldre i arbetslivet : betänkande av kommittén för utredning av bättre sysselsättningsmöjligheter för äldre arbetstagare : bilagor
Maahanmuuttajien tukeutuminen sosiaalisiin verkostoihin työllistymisessä / Beroende av sociala nätverk bland invandrare på väg in på arbetsmarknaden
Arbetsgruppen "flitfällorna"
"Man förtjänar pengar och då är det en helt annan femma" : en undersökning om metoden Arbete med stöds inverkan på funktionshindrades inkludering i samhälle
Sammandrag. - Abstract.
Invandrare på väg i Vasa
Den individuella hendledningens möjligheter : ett handledningsprojekt i ett föränderligt samhälle, sett ur ett symboliskt interaktionistiskt perspektiv
Invandrare i Stockholms län. 3, Yrkeskarriärer under 70-talet
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
Sammandrag.
Stormen ger arbete och ekonomiska förluster
Liten blev stor : En undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Grönsaksodlare fick pris för sin utländska arbetskraft
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 4, Dimensionering av grundutbildningarna vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 3
"I am now a Keynesian in economics" : diskussionen i USA 1946-1971 om keynesianismens teorier om arbetslöshet och inflation
Mångkultur i arbetslivet
Ett samhälle för alla : handikappolitisk program
Specialpedagogik och sociala problem i gymnasieskolan : en granskning av skoldemokratins innebörder och kvalitet
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
