http://www.yso.fi/onto/yso/p3541 stödd sysselsättning
stödd sysselsättning stödd sysselsättning
Helsingfors arbetscenter
Sammanfattning (s. 15-24).
Arbete med stöd
Inte bara Samhall : betänkande
Arbete med stöd i Holland och Belgien
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
Arbete med stöd : ett motiverande arbete
"Man förtjänar pengar och då är det en helt annan femma" : en undersökning om metoden Arbete med stöds inverkan på funktionshindrades inkludering i samhälle
Handbok i metoden Arbete med stöd
Handbok i metoden Arbete med stöd. Arbetsbok
