http://www.yso.fi/onto/yso/p3545 svedjebruk
svedjebruk svedjebruk
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Varpå beror den finske svedjebondens kolonisationsförmåga?
Svedjebruk förr och nu
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Samlingen innehåller material om svedjebruk, dikesgrävning, åkerberedning, sådd, slåtter, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, teckningar av jordbruksredskap, reseberättelse.
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Något om primitiva jordbruksredskap och deras användning i Snappertuna (1936)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Utskrifter av bandinspelningar som bl.a. innehåller berättelse om ett ödemarkshem samt intervjuer med pensionärer i Grankulla och Esbo.
Tolvmilaskogen : om svedjefinnarna i Skandinaviens skogar
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Skogen som finländskt kulturlandskap
Svedjebruk och storfamilj : det karelska samhällets historia
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
... I anledning af et : hos Kongl. Maj:t inkommit mål, angående jordägande andelen af böter, hwilken then bör tillhöra, för olofligit swedjande på skatte-frälsehemmans ågor ..
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Svedjebrukets betydelse för våra skogar : för land och folk
Kulturskeden och bebyggelseformer i Finland : en etnografisk översikt
Det primitiva jordbrukets metoder i Finland under den historiska tiden : en redogörelse
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; första delen, med vederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Anders Agricola, tavastlaenninge. Den 20. Decembr. 1753.
... Uti nådig skrifwelse af den 4. : augusti sidstledne, har Kongl. Maj:t ... förständigat ... thet Kongl. maj:t ... är wid handen gifwit, huruledes, wid domstolarne i landsorterne, olika skall förfaras, med delningen af grödan på swedior ..
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Tankar, om swedjande, : och huruwida det tål inskränkning, uti norra delen af Tavastland, Savolax och Carelen. J. K.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Tankar, om swedjande, och huruwida det tål inskränkning uti norra delen af Tavastland, Savolax och Carelen
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
En inblick i Finlands skogar. (Föredrag vid Finska forstföreningens årsmöte den 9 September 1880 af K. J. Numell.)
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; senare delen, med wederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Pehr A. Bartholin, söderfinne. Den 8. April 1754.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Varpå beror den finske svedjebondens kolonisationsförmåga
"Finska folk i Värmlands skogar, ödestimmen för dig slår ..." : den skogsfinska renässansen i norra Värmland
Svedjebruk och röjningsbränning i Norden : terminologi, datering, metoder
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Insänt material, band (1983)
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Skogsbränderna är stora miljöförstörare
Svedjebruk på 1500-talets finska kungsgårdar
Svedjebrukets betydelse för våra skogar, för land och folk : en sammanställning
Utdrag af gällande föreskrifter om skogseld
