http://www.yso.fi/onto/yso/p3540 hyresavtal
hyresavtal hyresavtal legoavtal
Lär känna lag och paragraf
Skrifter till Anders Victorins minne
Ändringar i hyresförhandlingslagen hyresgästinflytande vid ombyggnad m.m. : delbetänkande
Bostadsfrågan och hyresreglementeringen
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... förordnande ... har jag ... förständigat alla de hemmans åboer ... som med Kongl. Maj:t och kronan arrende-contracter ingått ..
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Sammanfattning.
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Översyn av förvärvslagen och hyreslagen : borgen och pant : slutbetänkande
Arrenden : jordbruk : bostads-, anläggnings- och lägenhetsarrenden
Sammanfattning (s. 11-14).
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Om ansvaret för fel i lejt gods
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Sammanfattning (s. 13-24).
Hyres- och arrendetvister i framtiden : betänkande
Kompendium i nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Historiska arrenden- en kartläggning
Skriftliga arrendeavtal rekommenderas
Sammanfattning (s. 9-12).
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Nytt system för prövning av hyres- och arrendemål : delbetänkande
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Hyressättning av vissa ändamålsbyggnader : betänkade
Sammanfattning (s. 13-25).
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Kommersiell hyresrätt
Några frågor om avtalsfrihet i hyresförhållandet enligt lagen om hyra av affärslokal
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Dags göra arrendeavtal?
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Hyresgästinflytande vid ombyggnad ; Besittningsskydd vid lokalhyra ; Andra hyresrättsliga frågor : slutbetänkande
Skogsarbetarens yrke förändras
Lokalhandbok : [planering och förhyrning av arbetslokaler]
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
