http://www.yso.fi/onto/yso/p3558 priskonkurrens
priskonkurrens priskonkurrens
Abstract: Trade policy and consumer prices of foodstuffs.
En nattklubbs värdekurva : nu och i framtiden : hur man undviker att använda priset som det främsta kokurrensmedlet i nattklubbar i Vasa
Inhemska grönsaker värda sitt pris
Kostnader och lönsamhet inom bildetaljhandeln
Utvecklingen inom den amerikanska flygbranschen : fallstudie gällande prissättning
Placeringsfondernas priskonkurrens i Finland : fondavgifternas utveckling 1997-2007
Prisdifferentieringars janusansikte : prisdifferentieringar mot mellanled som ett konkurrenspolitiskt problem
Konkurrensen på de nordiska marknaderna
Sammanfattning (s. 7-45).
Dagligvarupriserna på Åland : en komparativ analys
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Är avtalsvillkor som begränsar prisbildningen effektivt sanktionerade inom EG-rättsordningen?
Svensk marknadsrätt
Gör fusioner energin billigare?
Sammandrag: Läkemedel, pris och konkurrens.
Pris- och konkurrenskommitténs betänkande
Höga priser på trädbränslen gynnar stenkol
Priser och prisavtal inom EG:s konkurensregler
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Konkurrensverkets första år : debatten igång, arbetsfältet växer
Konkurrens och priser : betänkande
En energivedsaffär kräver noggrannhet
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Läkemedelsinnovation - vad handlar det egentligen om?
Kedjornas regionala inköp av köksväxter : resultat av 58 intervjuer med ansvariga inom ICA, KF och Saba/Dagab
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Ekonomisk praktika : att förstå och förklara ekonomiska samband
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Konkurrens i balans : åtgärder för ökad konkurrensneutralitet vid offentlig prissättning m.m. : slutbetänkande
