http://www.yso.fi/onto/yso/p3553 ekvationer
ekvationer ekvationer
En praktisk kurs i differentialekvationer och matematisk modellering : [klassiska och moderna metoder, ickelinjära matematiska modeller, symmetri och invariansprinciper]
Några metoder för numerisk lösning av lineära ekvationssystem
Kontinuerliga system : övningsbok
Om några definita integralers användning till uttryck för seriesummor och differential-ekvationers solution
Linjära differensekvationer med konstanta koefficienter
Polynomekvationer och deras reella lösningar
Diofantiska problem - en historisk översikt
Prissättning av sammansatta optioner med tillämpningar på amerikanska optioner
Elementär algebra
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 1, Funktioner och ekvationer
Gymnasiematematik : lång kurs. Funktioner och ekvationer 1
Fredholms alternativ
Differentialekvationer med historik
Gymnasiematematik : lång kurs. Funktioner och ekvationer 2
Kärlekens matematik
Ordinära differentialekvationer
Mot bättre vetande i matematik
Numerisk lösning av icke-lineära ekvationer
Huru skall åldern å skogsbestånd bestämmas?
Om kubering af träd
Om linjära partiella differentialekvationer
Till teorin för de Fuchs'ska funktionerna
Numerisk lösning av vissa partiella differentialekvationer
Kontinuerliga system
Lineär algebra med vektorgeometri
Ellips : lång matematik för gymnasiet : 1, Funktioner och ekvationer
Om några lineära differential-eqvationer af andra ordningen
Matematik för ingenjörer. Lösningsboken
"Vad skulle x kunna vara?" : andragradsekvation och andragradsfunktion som objekt för lärande
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14, Repetition
Matematik inom företagsekonomi 1
Modern gruppanalys : en inledning till Lies lösningsmetoder av ickelinjära differentialekvationer
Diskret matematik. Övningsbok
Numerisk lösning av ordinära differentialekvationer
Numerisk lösning av system av massöverföringsekvationer
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14L, Lösningarna till Ellips 14
Bestämning av egenvärden med tillhjälp av ekvationslösningsmetoden
Matematik för ingenjörer
Tal och mönster
Övningsexempel till aritmetiken. Senare delen, Räknesätt, som grunda sig på propositionsläran
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 2, Polynomfunktioner
Diofantiska ekvationer
Transformteori för ingenjörer
Modellering av den korta räntan med stokastiska differentialekvationer
Lösning av icke-lineära ekvationer
