http://www.yso.fi/onto/yso/p3556 sjukfrekvens
sjukfrekvens sjukfrekvens
Päihdetilastollinen vuosikirja
Varför insjuknade vårt barn?
Socialt stöd, livskontroll och hälsa
Åland : folkhälsorapport 2015
Forskningsarbete i Sverige : alarmerande om sjöfolk och cancer
Kvinnors sjuklighet : den bortglömda siffran i hälsoforskningen
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Työläisten sairauspoissaolot valtion töissä vv. 1948-53 = Frånvaro på grund av sjukdom bland arbetare i statens arbeten åren 1948-53 / J. Kihlberg, L. Noro
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Sammanfattning.
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Astma och andra obstruktiva lungsjukdomar : läkemedelsanvändningen i Finland år 2004.
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Varför zebror inte får magsår
AHA - utredningsinstitut och mötesplats : slutbetänkande
Ekonomiskt stöd vid kronisk sjukdom : åtta långtidssjuka på Åland berättar
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Åländsk folkhälsorapport 1995.
Sammanfattning (s. 9-16).
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Dagsjukhuset i åldringsvårdens ekologi
Lika chans till hälsa genom livet
Sammanfattning (s. 7-27).
Sammanfattning (s. 11-32).
Svenska män friskast och finska kvinnor sjukast i Norden
De finska beväringarnas sjukdomspanorama 1881-1985
Annus medicus Fenniae 2000 : nordisk hälsodirektörsmöte i Danmark 14.-16. augusti 2000
Sammandrag (s. 121).
Ohälsa och sjukvård 1980-2005 =  : [Health and medical care 1980-2005]
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
Åldrandets villkor
Åland : folkhälsorapport 2000.
Tobak och kvinnors hälsa
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Sammanfattning. - English summary.
Inledning
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
Att vara kvinna är ingen sjukdom
Psykisk hälsa och mänsklig miljö
Den ojämlika ohälsan
Annus medicus Fenniae 1999 : Nordisk Hälsodirektörsmöte i Bodö, Norge 7. - 9. juni 1999
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Mord med statlig tillstånd : hur miljöpolitiken förkortar våra liv
Aktiv rehabilitering : en vägledning till tidig och samordnad rehabilitering
Om nyttan av att vara sjuk : existentiella perspektiv på hälsa och sjukdom
Orsaker till klasskilnader i sjuklighet
Jämställd vård : olika vård på lika villkor : huvudbetänkande
Renässans för hälsovårdssociologin?
Säkerhetsnät för
Varför är svenskarna så sjuka?
