http://www.yso.fi/onto/yso/p3554 hjul
hjul hjul
Cyklisters trafiksikkerhed : referat fra NTÅ-seminar 23.-24. august 1983 i Lyngby, Danmark
Identifiering av kundupplevd nytta : en studie om upplevd nytta med Kickbike® sparkcykeln
Motorcyklar i Europa : [motorcyklar tillverkade i Europa och sålda i Sverige] : en sammanställning. 1, 1950-1960
Prestanda länken. 6-7, Hjulupphängning, fjädring
Motorcykelolyckor i Finland
Cykeln på Åland : från velociped till mountainbike : Ålands museums sommarutställning 9 juni - 6 september 1998
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Helsingfors cykelkarta
Stora tvåtaktsboken. Del 2, Gör-det-själv, 1.400 bilder, 30 motorer
Mountainbike : allt om teknik och utrustning
På två hjul : om cyklar, mopeder och motorcyklar
Nordiska konsumentkrav på cyklars säkerhet
Motorcykelboken : motorcyklar tillverkade i Europa efter 1945 : en sammanställning
Megafonitis : ett eko från tävlingsbanan
Ergometri : - konditionsprov
Med abstract och frågeguide på engelska.
Cykelruttkarta över Vasa
Helsinginseudun pyöräilykartta = Cykelkarta över Helsingforsnejden
Älskade cykel : [år 1800-2000]
Saariston pyöräilyreitit = Skärgårdens cykelrutter = The Archipelago bicycle routes
Stora uppslagsboken om motorcyklar
Hells Angels
Boken om Harley-Davidson
Helsinginseudun pyöräilykartta '89 = Cykelkarta över Helsingforsnejden
Kurvornas konst : om speedway i Sverige och världen
Fordonshandbok för tjejer : "allt du någonsin velat veta, men inte vågat fråga om"
Två hjul : en bok om motorcyklar
Hammaspyörät : Kugghjul Gears
Hydrauliskt förskjutbart svivelhjul
Ombyggnad av motorcykel
Din cykel : vård - underhåll - reparationer
Helsinki ympäristöineen : ulkoilukartta = Helsingfors med omgivningar : friluftskarta
Kul på hjul med Mathias
Handbok : från rullstolsrobot till människa med mening
Hjulet och hur den förändrade världen
Imatra : ulkoilukartta 1:40000 = friluftskarta 1:40000 = outdoor map 1:40000 = Wanderkarte 1:40000
Allas rätt till ett värdigt liv - och en värdig död
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Ta hand om din cykel : [reparationshandboken för alla cykelägare]
Ergonomi, sittande och rullstolar : analysera, upplev och förstå : en bok om principer baserade på praktisk erfarenhet
Biltokig : [världens coolaste bilar och makalösa monstermotorer]
Bilskolans motorcykelbok
Alla åker motorcykel
Porvoo : pyöräilykartta = Borgå : cyklingkarta = cycling map
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Cykelreparationshandboken : [allt du behöver veta för att hålla din cykel i topptrim]
Din elrullstol : att använda och sköta en elrullstol
Spelar ingrediensvarumärken en roll för konsumenten? : en studie av motorcykelbranschen
Veteranmotorcyklar från hela världen
