http://www.yso.fi/onto/yso/p3560 trädgårdsproduktion
trädgårdsproduktion trädgårdsproduktion
EG-ländernas trädgårdsproduktion : litteraturreferat
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Sammanfattning.
Det finns efterfrågan på närproducerade grönsaker
Frukt- och grönsakssektorn reformeras
Trädgårdsproduktionen får 236 miljoner
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
IP-odlingen körs in i Norden
Vår trädgårdsnäring överlever också i ett förenat Europa
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1986
Trädgårdsnäringen i Italien
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Framtidsutsikter för den finska bärodlingen
Anders Åström i Sibbo: Överdrivna märkningskrav på trädgårdsprodukterna
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Öar som matkonsumtionsparadis : nischad matproduktion på Åland
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Biologiskt växtskydd i trädgården
Nationella handlingsprogram för växtskydd inom EU
Trädgårdsproduktionen: Högre medelpriser hindrar stöd på C-området
Hur skulle EG:s lantbrukspolitik inverka på vår växthusodling?
Lyft fram FinE-växterna!
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 2000.
Litteratursammanställning av äpplen och päron samt därmed sammanhängande problem
Moroten har blivit trendig : produktion och konsumtion tilltar i EU
Korsnäsnejdens trädgårdsproducenter 1968-2008
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Trädgårdsbranschen kämpar vidare
Integrerad fruktproduktion, situationen i Finland
Kaj Karlsson utsågs till Årets kvalitetsproducent
Strategiarbetsgruppen för trädgårdsproduktion : slutrapport
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Trädgårdsproduktionen inom EU
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Trädgårdsproducenterna: Ge oss en chans att överleva!
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Svensk konsumtion av trädgårsprodukter : litteraturreferat
Investerings- och startstöd inom trädgårdsproduktionen
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Den holländska importen slår ut åländska grönsaker
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Amarant - en gröda för Sverige?
Röbäcksdalen meddelar : rapport från Norrlands lantbruksförsöksanstalt Röbäcksdalen, Umeå
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : gårdslager
EU förstår Finlands trädgårdsproblem
Trädgårdsodlingen i Sverige 1981-1987
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Rekordskörd på trädgårdslägenheter
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
SLC kritiserar skrapt oskäligt lång väntetid för trädgårdsstöden
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Trädgårdsstatistik 2009 : rekordskörd av morötter
Tillväxt och värdeskapande : konkurrenskraft i svensk jordbruk och trädgårdsnäring : delbetänkande
Den naturliga trädgården : odla ekologiskt i harmoni med naturen
Mindre prisminskning för frilandsgrönsaker
Trädgårdsodlarna har ännu möjligheter på marknaden
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
"Inhemskt ÄR trumf"
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Produktionskostnader för modellföretag inom trädgård
Äppelproduktionen i Finland
Trygga trädgårdsproduktionen!
Grönsaksproduktion runt St Petersburg
Höjt paprikastöd kan hjälpa tomatodlare
Trädgårdsodling
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Trädgårdsproduktionens rådgivningskommittes betänkande
Kundernas önskemål styr grönsakshandeln : lokalt samarbete och kundkontakt över internet kan trygga lönsamheten
Broms på trädgårdsnäringen i sydväst
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1982-86
Finland inför EU
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 1999.
Mikroförökning vid framställning av elit- och bruksplantor i Norden : Symposium vid Östra Grevie folkhögskola 9-10 mars 1987.
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om vegetabiliesektorn, livsmedelsexporten och den ekologiska produktionen : delbetänkande
Trädgårdsjubileum i västra Nyland
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Betydelsen av koncentrerad grönsaksrådgivning för en åboländsk skärgårdsbygd
