http://www.yso.fi/onto/yso/p3569 iller
iller iller
Flodillern (Mustela lutreola) i Finland samt den troliga orsaken till dess tillbakagång
Illern som husdjur
Husdjur
Årets valpresultat bättre än fjolårets
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 2, Gnagare, kaniner, illrar (fretter), burfåglar, kräldjur, groddjur, fiskar och ryggradslösa djur
Iller hemma : tamillerns vård, utfodring, beteende och uppfödning
Kamtopparnas mysterier, del fyra. En riddare ska flytta in i den tomma borgen utanför staden. Många hoppas på att riddaren ska kunna locka ännu bättre kämpar och ännu större publik till riddarspelen på stora ängen och att han ska inför fri jakt på alla djur. Alva är rädd att något ska hända hennes tama iller Gurgel.
Farmens årscykel på slutrakan
Lokalföreningarnas skinnproduktion säsongen 2002/03
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
