http://www.yso.fi/onto/yso/p3561 förlikning
förlikning förlikning
"Alternativ tvistlösning" för allmän domstol i Sverige : utredningens förslag och en jämförelse med Finland
Hur passar de nya reglerna om domstolsanknuten medling i domstrolsverksamheten?
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Förebygger medling återfall i brott bland unga gärningsmän? : en återfallsstudie av medlingsverksamheterna i Hudiksvall & Örnsköldsvik
Sammanfattning (s. 9-18).
Skiljeförfarande
Medling i skiljeförfarande?
Medlingen som en socialpedagogisk motkultur
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Förlikning inför skiljemän
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Domaden som fränjare av förlikning
Håkan Bråkan och det stora bråket
Vesta-Linnéa och monstermamman
Järnblod. Del 1
En syster i mitt hus : en roman
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Uppfyllelse av funktioner i tingsrättens tvistlösningsförfaranden
Skiftemannens materiella processledning
Dum mamma till salu
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Alternativ tvistlösning : särskilt medling och skiljeförfarande
Om skiljemännens processledning i finska ad hoc- och institutionella skiljeförfaranden
Medling vid ungdomsbrott : betänkande
Till flickorna i sjön : roman
Om möjligheterna till förlikning inom socialvården och straffrätten : Socialstyrelsens utredning
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
Järnblod
Lagstiftningen om medling i arbetsvister : kortfattad orientering
Järnblod. Del 2
På andra sidan förlåtelsen : en sann historia
Förlikningsförfarandet i ärenden gällande vårdnad och umgängesrätten om barn
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Rymmare
Restorativ rätt och medling : hur uppfylls de restorativa principerna i den finländska medlingen?
Alternativ rättskipning eller alternativ till rättskipning?
Alfons och odjuret
