http://www.yso.fi/onto/yso/p356 stadskärnor
stadskärnor stadskärnor
Lahden keskusta-alueiden asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för Lahtis centrumområden
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Oulun monumentaalikeskuksen suunnittelukilpailu = Projekteringstävling om monumentalcentrum för Uleåborg
Kouvola får ett europeiskt centrum
Helsingin keskusalueen asemakaavaehdotus = Förslag till stadsplan för det centrala området i Helsingfors
Helsingfors centrum : tradition trots förändring
Nya hembygdsböcker i Närpes
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Mietteitä Helsingin keskustasta = Reflexioner om Helsingfors centrum
Diskussion : ett ödesdigert beslut : stadscentrums omvandling
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Planteringar gör staden : gator och planteringar skall planeras samtidigt
Helsingin keskustasuunnitelma = Helsingfors centrumplan = Helsinki central plan
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 2
Rauman keskustan asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för Raumo centrum
Tävlan om stadsplan för de centrala delarna i Helsingfors
Närpes centrum : från byväg till stadsgata
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Stockholms hemligheter : 15 stadsvandringar
Helsingfors centrumplan av Alvar Aalto
Alvar Aaltos centrumplan 1961-1964 : ett konstverk
Steg i staden II
Strategier och taktiker i centrum : småstadsutveckling i Jakobstad
Människans natur : de grönas betydelse för vårt välbefinnande
Centralgatan - Hagasundsgatan : några anteckningar från byggnadstiden
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 1
Det fria Finlands hjärta
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
Tänker trafikplaneraren om cyklisten? : dator finner de bästa cykelvägarna
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Helsinki : Kehä i.
