http://www.yso.fi/onto/yso/p3577 stödpersoner
stödpersoner stödpersoner
Nät av stödpersoner för jordbrukare som arbetar på egen hand
Att vara till stöd och hjälp : assistenten Kari Mattson berättar
De anhöriga är vi : om anhöriga och hemtjänsten
"Han har nog varit en ganska oersättlig hjälp" : En kvalitativ studie om den frivilliga stödpersonens betydelse för ungdomen inom barnskyddets öppna vård
Doula : - kvinna som ger omvårdnad
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Något om behofvet af ståndspersonsklassens bildning för landtmannayrket
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
Nödrop : när krisen kommer
De äldres roll inom generationsöverskridningen och äldre som stödpersoner för barn i behov av stöd
Mommokraft i skola och daghem
Fortsatt utbildning av stödpersoner
Första omsorgen-enheter hjälpte chockade människor efter explosionen i Myyrmanni
Kriser är en del av livet : man kan lära sig överlevnad
Handbok i metoden Arbete med stöd
Med en stödperson kan man diskutera allting
Stödpersonsverksamhet för vuxna med autismspektrumtillstånd : En litteraturstudie ur ett ergoterapeutiskt perspektiv
Krisarbetet har skapat ett sug efter kyrkan
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Professionell stödpersonverksamhet inom barnskyddet : en kvalitativ studie om ungdomars och socialarbetares erfarenheter av verksamheten
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Sammanfattning (s. 17-41).
Tveka inte att söka hjälp!
Sökes: mormor, farfar
Samtal och möten i frivilligt socialt arbete : en handbok för stödpersoner
Kyrkans folk rycker ut när kretsalarmcentralen ringer : akut krishjälp på olycksplatsen
Kärlek är att bry sig om : ställ barnen i centrum, vädjar Regina Kreander
Rekrytering av personliga assistenter : rapport från arbetsgruppen för att underlätta rekryteringen av personliga assistenter
Anvisning för stödpersonal : handikappad till handikappad - sjuk till sjuk : stödverksamhet vid invaliditets- och sjukdomskriser
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Intervju med Mats Kronqvist : Kårkullas IT-stöd i Österbotten
Mogna vuxna sökes
FDUV utbildar nya familjestödjare
Med förnuft och känsla : handbok till dig som vill börja med väntjänst
Oscar och den rosa damen
Stödpersonsverksamhetens betydelse för personer med funktionshinder : - en kvalitativ undersökning utförd i Vasa stad
Thomas sköter fyndhörnet och mycket annat : [intervju]
Det sociala nätverkets stöd vid plötslig död : när livet måste gå vidare
Mammacaféet : träffpunkt för nyblivna mödrar
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Maallikko tukee kun virallinen apu ei riitä (Tukihenkilötoiminta sydäntautisille) = Det behövs lekmannahjälp (Stödpersoner för hjärtpatienter)
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Stödpersonsverksamhetens inverkan på livskvalitet för personer med funktionsnedsättning
Käringkraft
Ett kyrkligt kick för landsbygden
En intervjustudie inom ”KOM MED-projektet 2011-2012” om vad stödpersoner kunde bidra med för att möjliggöra delaktighet
Personlig assistent : vad? hur? för vem?
Ny kurs i trafikpolitiken : slutbetänkande
Pentti Airaksinen ser sjöfartens framtid i stödpaketen : utflaggningen blir ännu dyr
Työnantajuus vaatii henkisiä valmiuksia = Arbetsgivarskap kräver psykisk beredskap
Våga arbete! : yrkesliv med stöd av personlig assistans
Att vara en famn : Församlingarnas krishjälp löpte smidigt i Myrbacka
Hjälp åt en krisdrabbad : det naturliga och sociala umgänget är det bästa botemedlet
Ta modell av muminmamman och framkalla osynliga barn! : Barnskyddet i Korsholm efterlyser fler stödfamiljer
Socialt arbete med brottsoffer : sympati, empati och organisering
Intervju med Peter Antfolk : Kårkullas IT-stöd i Nyland
Anhöriga till hiv-patienter får tröst i stödgrupp
Kampanjplan för Finlands svenska handikappförbundet
