http://www.yso.fi/onto/yso/p3573 valuta
valuta valuta
CAD/CAM samt simulering av formfyllning och stelning vid pressgjutning
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Politiskt beslutsfattande och EMU : slå till eller vänta och se?
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Sammanfattning (s. 9-14).
Främmande valutalag och internationell privaträtt : studier i de främmande offentligrättsliga lagarnas tillämplighet = (Foreign exchange restrictions and private international law)
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Utländsk valuta - ägarhypotek : betänkande
Gemensam EU-valuta behövs för positiv integration
133 år av egen självständig valuta
Euron god tvåa men utmanar ej dollarn
Marknadsintegrering vid dubbelnotering av aktiestock samt vid förändrad handelsvaluta : en studie på Nokia
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Gemensam valuta är ingen ny idé
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Effektivitet på avistamarknaden : presentation och en tentativanalys
Världshandeln
Lead-lag förhållandet mellan implicit och historisk volatilitet
En undersökning av inverkan av valda makroekonomiska indikatorer på valutakursen FIM/USD under åren 1992-1996
EMU (gäsp) - och sedan?
Företagets finansiella affärer
Systemet med särskilda dragningsrätter, dess utveckling, egenskaper och framtid
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Valutaregleringen
Företagets valutariskhantering - strategi, målsättning och metoder
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
En enhetlig europeisk valuta : grönbok om de praktiska frågorna för att introducera en enhetlig valuta
Thorshammars verkstads aktiebolag : metallverkstad och mässingsgjuteri under 100 år
Exportören, importören och banken. Per Boman
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Förväntningar inför eurointroduktionen bland konsumenterna
Factoring och leasing
Euron som en internationell valuta
Valutabytet lättare än vi tror : [intervju med Markus Fogelholm]
Redovisning i utländsk valuta
En brytning i EMU-frågan måte komma med kraft från oppositionen
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Sveriges växelkurspolitik i internationell belysning
Hantering av valutakursrisk : en fallstudie av Finncement Ab
Myntboken 2014 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2014
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Hur Finlands Banks åtgärder påverkade valutakursen under managed floating valutakursregimen (1992-1996)
Bohuslän : [bronsålder] : årsbok 1995
Euro till jordbruket : spekulation eller säkerhet? : betänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Valutarisk vid sjöförsäkring : en teoretisk och empirisk studie av hur denna speciella form av valutarisk kan hanteras
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
Euron knackar på dörren
En brytning i EMU-frågan måste komma med kraft från opposition
Industrisamarbete och direkta investeringar
Mynte-Sorter och annat Handelen angående, Uti de förnämste Städer i Europa,  Samt en Uträkning, hwad åtskillige Utländska Mynt-Sortes göra i Swenskt Kopparmynt
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Skräck och avsky i Euroland
Valutareglering och ekonomisk politik : expertrapporter från Valutakommittén
Valutasamarbete mellan dollar, yen och euro
Översyn av valutaregleringen : slutbetänkande
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
EU bevakar oss alla
Inget risktillägg för marken inom monetära unionen
Sammanfattning (s. 13-15).
Euro utmanar dollarn
Att uppfatta sin omvärld : varför vi förstår verkligheten på olika sätt
Myntboken 2016
Från ekorrskinn till euro-fin
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Gjutfel i aluminiumgjutgods : gjutfelsrapporter och rapport om problemtackor : metallografisk undersökning av problematiska gjutstycke och tackor
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Eurons inverkan på den öppna räntepariteten mellan Finland och Sverige
"Känn på, titta på och luta på"
Dollarkrisen
Ekonomisk och monetär union : det ekonomisk-politiska samarbetet inom EG efter Maastricht och följderna för Sverige
Myntboken 2013
Beskattning och utländsk valuta
Euron som internationell valuta : en studie om eurons betydelse utanför euroområdet
Penningpolitiska indikatorer
Redovisning och aktiekapital i euro : slutbetänkande
Internationell handel, betalning & finansiering : originalhandboken om riskhantering, valuta & betalning, remburser & garantier, exportstöd, kreditförsäkring & finansiering
Ekonomin i EU
Penningmakten : ett medel för frihet eller slaveri?
Myntguide 2013-14 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1818-2013
Penningpolitiken under rörlig växelkurs
Gjuttekniken under järnåldern i Finland
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Mynte-Sorter och annat Handelen angående, Uti de förnämste Städer i Europa,  Samt en Uträkning, hwad åtskillige Utländska Mynt-Sorter ungefärligen  göra i Swenskt Kopparmynt
Jordens alla myntsorter, samt tableau öfver deras inbördes värde till hvarandra = Jordens alla mått och vigter jemte usanser, beträffande handlen, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer, m.m. samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med Den nya Sunska tulltariffen
Valutabrott och förverkande
Övergången till gemensam valuta
Gjutfel i aluminiumgjutgods : informationspaket : kvalitetsförbättrande åtgärder för pressgjutningsprocessen
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Om man besluter sig för en gemensam valuta
Valutalånens roll i kommunernas ekonomi : dörren på glänt till den utländska marknaden
Skuggor över Versailles
Arbete och kredit : nationalekonomiska studier tillägnade Carl Erik Knoellinger på hans 75-årsdag den 31 januari 1981
