http://www.yso.fi/onto/yso/p3571 gnagare
gnagare gnagare
Smådäggdjursinventering i PMK:s referensområden 1986
Smådäggdjurundersökningar i Messaureområdet
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Fjäll-lämmel : en artmonografi
Sveriges smådäggdjur : hur man känner igen dem, hur de lever och hur man kan studera dem
Våra vilda djur
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa ekorrens liv under ett helt år.
Minifakta om hamstrar
Smådjursboken : [kanin, marsvin, chinchilla, degu, hamstrar, gerbiler, råttot, möss]
Från fladdermöss i luften till bävrar i bäcken
Guldhamstrar och andra smådjur
Däggdjur ; 2
Sorkar hotar plantorna i vinter
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Mitt husdjur marsvinet
Vintergäster i sommarstugan
Nickes tickande manick driver råttorna från vettet ... ut ur lador och hus!
Hamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Skaffa marsvin
Lilla boken om dvärghamster
Den makalöse Maurice och hans kultiverade gnagare
Marsvin : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Lilla boken om marsvin
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 2, Gnagare, kaniner, illrar (fretter), burfåglar, kräldjur, groddjur, fiskar och ryggradslösa djur
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Inga fällor eller gift : elektronisk rival får gnagare att fly
Stora musboken
Smådjursboken : kaniner och gnagare
Dina fåglar, fiskar och smådjur
Bävern
Tamråttor
Dvärghamstrar
Illern som husdjur
Däggdjuren blir stadsbor
Snårpan och den hemliga manicken
Däggdjurslefvern, dess form och flikar speciellt hos gnagarne
De smådjur som behandlas i boken är kanin, marsvin, chinchilla, guldhamster, dvärghamster, gerbil, råtta och mus. Råd om inköp, mat, burar, skötsel och hantering samt om vad man ska göra om djuret blir sjukt eller får olika skador, bristtillstånd, päls- och tassproblem eller dräktighetsproblem.
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Titta! En ekorre
Lilla boken om kaniner
