http://www.yso.fi/onto/yso/p3574 pengar
pengar pengar
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Spara mindre - få ut mera
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Sammandrag af läran om penningar och mynt hvaraf första stycket med juridiska facultetens i Åbo samtycke under inseende af Daniel Myreen, ph. & j. u. doct. jurispr. oecon. & comm. professor. Till offentelig granskning framställes af Gustaf Julius Costiander, Wiburgens, å filosofiska lärosalen d. 12 April 1815. p. v. t. f. m.
Herr Arnes penningar
Kosovo väckte också studentkårerna
Tidstjuven : om ockret och ockraren på medeltiden
Pengar - människan och hennes betalningsmedel
Ekonomisk frihet
Sprätten satt på toaletten
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående terminens förlångande til emottagande i kronans upbörd och inwexling i landt-ränterierne af riksens stånders riksgälds-contoirs-credit-sedlar af gamala formulairen; sååsom ock, huru de skola anses, somdrifta taga upgäld emellan sådane sedlar af gamla och nya formulairen. Gifwen lägret å ladugårds-gärdet den 15 Junii 1796.
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slag alla contracter fattas och slutas skole, sedan huru det ena emot det andra gälla måste, med hwad mehre dher aff härrörer
England står i begrepp att gå över från pund till euro och två bröder blir omedvetet inblandade i ett tågrån. De har elva dagar på sig att spendera de miljoner som ramlat över dem, vilket visar sig vara mer av en förbannelse än en välsignelse. Rikedom har en baksida och de verkliga rånarna är snart pojkarna hack i häl.
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Hur många euro?
Observationer, som kunna gifwa någon anledning til dhe forna swenskars och göthers penninge rächningz beskaffenheet, uthi många hundrade åhr tillbaka ..
Euro i din plånbok
Gossip Girl - ingen gör det bättre
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen; : af Johan Kraftman
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Gossip girl - För det är jag värd
... Uti skrifwelse ... har hans excellence ... Barclay de Tolly, i anledning af gjord förfrågan om forum för ransakningar angående personer som warit under tiltal stälde för utprängling af förfalskade riksgälds sedlar ..
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigadt, at som realisationen af credit sedlarne ... tagit sin början ..
Spargrisen : en bok om pengar
Moskva, jag älskar dig inte
En notis och två rubriker : med ordklasser i fokus
Betalningssystemet och begreppen utbud och efterfrågan
Så funkar ekonomi : en första uppslagsbok
Gossip girl - Allt och lite till
Pengar och ekonomi
Elektroniska pengar och elektroniska betalningar
En skymt av paradiset
Myntboken. 2008, nr 38 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2008
Pengar : teori, politik och institutioner
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Skateramper och godis hjälper barn att lära sig euro
Så känns påsken i våra händer
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Hanna och veckopengen
Miljardärkillen
De flesta vill ha mera pengar - men hur gör man?
Världens rikaste anka
Utväg : fotboll
Placat, at inge owicktige gull och dukater skole här effter gängse wara ... Datum Stockholm den 29 Martii, åhr 1675.
Givande och överlåtelse
Finansieringsproblem och strukturomvandling
Stöld på Tistelvägen
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Salt, guld, sedlar, cybercash : vad är pengar egentligen?
Uppå anmodan af förste stallmästaren : ... Mauritz Klingspor uti ankommen skrifwelse ... kungöres ... det Kongl. Maj:t til afhjelpande af den i Finland för det närwarande inträffade brist på nödigt skiljemynt ..
Pris, stipendier och understöd
Flytta in : andra boken om Rich
Förkunnaren : en Berit Hård-bok
Grekiska myntmästare från Sicilien
Övergången från naturalhushållning till penninghushållning i det gamla Rom
Regleringen av elektroniska pengar väntar på direktiv
Ta makten över dina pengar
Pengar : [se pengarnas historia i bilder - från snäckor och silvertackor till kontokort med inbyggd dator]
En bok om pengar : bytesmedel, värdebevarare, värdemätare
Wij Carl ... göre witterligit, at ehuru wij monde förledet åhr, ... göra ett wist reglement vthi myntet, förmodandes dher igenom, at alla den oreda och confusion, som myntewäsendet war råkat vthi, affhielpas ... Datum Stockholm den 7. Febr. anno 1666.
Om jag hade pengar..
Som till fullmäcktiges : ... kunskap kommit, att ... twifwelsmål ... skola upstå, huruwida ... credit-sedlar ... äro med nya sedlar lika gällande ..
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Det viktigaste i familjen är sammanhållningen
Penningen och kärleken
Jag är pank, sa pappa
Fredagsmys
Den ekonomiska synpunkten : ett försvar av det psykiska energibegreppet, dess plats i teori och praktik
Skicka pengar! : penningförsändelser i Finland
Pengar och lycka
Som den af Kongl. Maj:t : ... förlängde tid, till emottagandet af riksgjälds contoirets credit sedlar af gamla formulairen uti kronans upbörd ... kommer att med innewarande års slut uphöra ..
Myntboken 2014 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2014
Numismatiska anteckningar 2: Om mynt funna i finsk jord
[Afhandlingar och uppsatser rörande arkitektur, landtmäteri och i synnerhet myntväsende]
Hans Kejserliga Majestäts kungörelse om myntsystemet
Vad är pengar och 100 andra jätteviktiga frågor
Funderingar av en kvinna med ett komplicerat förhållande till pengar
Pengar : ett miljöproblem
Pengar : från sandsten till cyberrymden
Sam och plånboken
Kongl. may.tz placat och förordning om myntet
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Affärer och marknadsföring på Internet
Kappsäck full med pengar
I anledning af inlupne underrättelser, : det penninge brist skal på åtskillige orter i Finland rönas, under afbidande af finska general krigs-commissariatets cassa polletters fullkomliga inwäxling emot riksens ständers riksgälds contoirs sedlar ..
Penningförsändelsernas betydelse för ekonomier världen runt, speciellt för utvecklingsländernas ekonomier, är stor. Kapitalflöden som penningförsändelserna producerar globalt har ökat varje år under de senaste decennierna. Immigranterna är den största konsumentgruppen som använder penningförsändelsetjänster och var än i världen immigranter finns bosatta behövs penningförsändelsetjänster. På den finska penningförsändelsemarknaden agerar två privata penningförsändelseföretag, Western Union och FOREX MoneyGram. Utöver de här erbjuder bankerna i Finland penningförsändelsetjänster. Detta examensarbetes mål är att klargöra hur penningförsändelsetjänsten fungerar i Finland samt söka fram skillnaderna och likheterna mellan de olika penningförsändelsekanalerna i Finland. De företag som agerar på penningförsändelsemarknaden erbjuder tjänster för sina kunder. Tjänsterna är immateriella processer eller aktiviteter inom vilka både konsumtionen och produktionen sammanfaller. Kunder är också en del av produktionsprocessen. Eftersom immigranter är den största konsumentgruppen som använder och behöver penningförsändelsetjänster agerar penningförsändelseföretagen inom en internationell omgivning i vilken olika kulturskillnader framkommer. Penningförsändelseföretagen måste ta hänsyn till olika kulturskillnader och beteendesätt i sina verksamheter.    Frågor som behandlas i detta arbete är bland annat om det finns det skillnader i sändningspriset mellan EU-länder och icke EU-länder, hur penningförsändelsetjänsten fungerar, hur snabbt penningförsändelsen når mottagarlandet och vilka konsumentgrupper utför penningförsändelser.
Kopparbergsvägen 20
Tankar : i anledning af den klagan som nu mera än förr höres öfver en allmänn penninge-nöd
Nöjda med mindre
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Om riksbankens sedelutgivningsrätt och därmed sammanhängande penningpolitiska frågor : betänkande
Vad kostar en krona?
Sista rånet
Uti nu ankommen skrifwelse : ... förmäler konungens befallningshafwanden ... huruledes herr landshöfdingen ... Simon Wilhelm Carpelan gifwit tilkänna, at som de ... utgifne poletter ... endast haft afseende at afhjelpa bristen på skiljemynt ..
Tala är silver : [spänningsroman]
Finlands Banks mynthistoriska utställning
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
I väntan på Bojangles : roman
Sedan insamlingen af kongl. general : krigs-commissariatets poletter på 2 riksdaler nu för sig gått, och desse poletter til kongl. utrednings-commissionen ... blifwit öfwersände, med begäran at erhålla betalning derföre i riksgälds sedlar ..
Enligt 5  ʹ. i kongl. förordningen : af den 4 Nowember 1802. är riksens ständers banqve nu försedd med erforderlig myckenhet så af präglat koppar skiljemynt som skiljemynts sedlar ..
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Sedan förfalskning ... skedt : med de af general krigs commissariater jemlikt Kongl. Maj:ts ... tilstånd under ... krig utgifne waluter ... har jag ... funnit nödigt ... icke allenast underrätta allmänheten ... utan ... at angifwa förbrytarena ..
Merkantilistiska banksedelteorier
Svårtolkade pengar
Myntboken 2016
Ekonomi med könsperspektiv
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... cammar collegium, igenom kundgörelse ... til allmän efterrättelse förständigat Kongl. Maj:ts ... förordnande ... angående myntade koppar-plåtars fria disponerande ..
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slagh alle contracter fattas och slutas skole, sedan huru dhet ene emot dhet andra gälla måste, medh hwad mehre dher aff härrörer
Frikyrklig Samverkan firade 70 år
Västgötahandel genom sekler
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Tidningsdeckarna och vampyrerna
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Ur penningens historia
Myntboken 2013
Referat: Mobil närbetalning.
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
När jag tänker på pengar
"Vi riskerar förlora en hel generation"
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Digitala pengar : nya villkor i det sociala livet
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Sportjournalisten Erik Niva skriver här om fotbollsvärlden som en sluten plats där makt och pengar koncentreras till några få giganter. Han beskriver utifrån verkligheten den kraft som visat sig övervinna naturkatastrofer, besegra terror och läka såriga samhällen - fotbollen som räddning, som ingång och som utväg
Sedan Kongl. Maj:t : igenom ... kungörelse ... förordnadt, det kongl. general krigs. commissariatets utgifne och ricktige befundne polletter emot riksgäldssedlar skola inwäxlas ..
Penningmakten : ett medel för frihet eller slaveri?
Myntguide 2013-14 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1818-2013
I pengarnas tid : finansvärldens historia
Sveriges mynthistoria : vägledning vid studiet av Kungl. Myntkabinettets svenska myntsal
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Mellan Gud och Mammon
Galen i pengar
Ekonomi : så att du förstår
Pengar i folkmun och mynt i seder, bruk och poesi
Spelfrossa : spelets makt och maktens spel
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
