http://www.yso.fi/onto/yso/p357 stadsdelar
stadsdelar stadsdelar
Bodominjärvi : tarinat elävät kuvissa = Bodom träsk : en resa i bilder
Först kom skomakaren..
Det tudelade Pispala
Kungsholmen intill 1700-talets början : studier i en stadsdels förhistoria, uppkomst och tidigaste utveckling
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Norrmalm förnyat 1951-1981
Sjöstaden : Hammarby sjöstad : gatorna, husen, nybyggarna, historien och framtiden
Två små villastadsanläggningar i Helsingfors
Artikel i SLS Arkiv nr 21, 1992.
Skata : stugor och drömhus i 1900-talets Jakobstad
Nordsjö : staden vid havet
Sub 26 : det händer i förorterna! : en guide till den som är på utflykt i staden
"Klosterbacksfrågan"
Kvarnholmen i Kalmar : utredning verkställd av Manne Hofrén 1950-59
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Klara 1950 : gator och näringar i en citystadsdel
Gloet, sekellång sysselsättning
Kungsholmen : öster om Fridhemsplan
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen Neristan i Gamlakarleby - Stadsdel som objekt för omsorg och intresse 1950-2000. 123 s. Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2002.
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Småkyrkorörelsen dess historiska bakgrund
Stads-delar : Förorter som stadsbyggnadsfråga
Till exempel i Berghäll
Arbetsplatslokalisering i staden: dåtid - nutid - framtid : exempel från några stadsdelar i Göteborg
Evighetsbarnen : roman
Lokal politik i storstad : stadsdelar i skandinaviska storstäder
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
En miljö är aldrig neutral
Beckholmen i Åbo : ett maritimt lokalsamhälle och dess omvandling
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Ghetton : segregerade stadsområden : ur geografiska, historiska och sociologiska perspektiv
Töölön hirsipuu : tietokilpakysymyksiä Töölöstä = Galgen i Tölö : frågesportsfrågor om Tölö
Södra Ängby : trägårdsstad i funkis
Den stygga flickans rackartyg
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Brändö : en stadsdel med själ
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Lauttasaari ennen metroa : lentokuvia Lauttasaaresta 1968-1999 = Drumsö före metron : flygbilder av Drumsö 1968-1999
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Frågan om Klosterbacken
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Den heliga Klösterbacken : också litet hembygdsforskning
På vems villkor : om ett samhällsarbetsprojekt i Grimsta
Långholmen : den gröna ön
Djurgårdsnöjen
Kvarteret Krubban : från malmgård till myndighet och museum
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
När klockan slår fem
Återblickar och framtidstro i Majorna
Berghäll blommar bara en gång om året
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1966
Söder, stadsdel med profil : En antologi om det gamla Södermalm
Förslag  till återuppbyggande av den gamla stadsdelen "Fästningen" i Viborg
På vandring genom byn
Berlin : stadsdel för stadsdel : en hel guide till en delad stad
Mälarhöjden med omnejd : från Örnsberg till Vårberg
Port Arthur - en stadsdel i förändring
Granö i Munksnäs
Sitä kuusta kuuleminen...40 vuotta keskellä Espoota = Lyssna till den granens sus...40 år mitt i Esbo : Keski-Espoon pienkiinteistöyhdistys 40 vuotta = Mellersta Esbo småfastighetsförening 40 år
Material insänt till Svenska hembygdsförbundets i Helsingfors litterära pristävling med följande teman: Skildra ditt barndomsland, Ett levnadsöde, Mina rötter och Min hembygd år 2034 - en framtidsvision.
Neristan i Gamlakarleby : stadsdel som objekt för omsorg och intresse 1950-2000
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 2
Helsingin kaupungin kartta / Karta över Helsingfors stad / uppgjord av stadens byggnadskontors stadsplaneavdelning 1925.
Södra Djurgården : under fyra årstider = Southern Djurgården during four seasons
Vykort till litteraturen : memoarer om Greenwich Village
Nybyggare i Bromma : stadsdelarna Nockeby och Olovslund
Alueiden eriytyminen vaikeuttaa palvelujen toimintaa = Lokal differentiering krävande för servicen
Bilar och horor i Berghäll
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteren Achilles-Glaucus
När sista dörren stängts : roman
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Hermanstad, en kuriositet i stadens historia
Stadens bakgård
Demokrati i storstad
Svenska hembygdsföreningens i Helsingfors litterära pristävlingar (1981)
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Instängd på platsen : en miljöpsykologisk analys av upplevelsen att växa upp och bo i ett segregerat bostadsområde
Nöden i Lund : en etnologisk stadsstudie
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Biskopsgatan : en byggnadshistorisk, sociologisk och biologisk undersökning av boendemiljön kring Biskopsgatan i Åbo
Uppteckningar samt övrigt material om en Åggelbyvilla1898 - 1993. Svar  på SLS frågebrev om "Våra vardagssysslor" .
Stadsdelsnämndsreformen i Stockholms stad : vilka erfarenheter har stadsdelsnämndernas ordföranden? : en intervjustudie
En villa i Åggelby (1993)
Pispalaborna bygger upp sitt eget bibliotek - och vill bli av med det
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Månsas (1982)
Gatunamsreformer efter inkorporeringen 1946 och namngivningen i nya stadsdelar
Förortshat
Tölö : en ny stadsdel för medelklassens självförsörjande kvinnor
Stockholm utanför tullarna : nittiosju stadsdelar i ytterstaden
Brändö-landet
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Minnenas bilderbok. IX, Med pensel och palett : akvareller från Neristan
Helsinki : valon kaupunki = Helsingfors med I. K. Inhas ögon
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Stadsdelsnämnder i Stockholm : demokrati och effektivitet : slutrapport
Sagan om Bemböle : sanningen finns i enfalden : berättelsen om Bembölesagorna, Bemböles uppkomst och hur de första inflyttarna kom till Esbo
Ekenäs : promenader i idylliska Gamla stan
Dragnäsbäck - en småstad i staden
Tukholman kaupunginosahallinto = Deltagardemokrati i Stockholm
Segregationens motsägelsefullhet : integrerad i en stadsdel - segregerad i staden
Förstärker stadsdelsstyrelser närdemokratin? : en komparativ analys mellan Helsingfors och Oslo
När klockan slår fem : svek, lögner och mördande elegans
Sagan om Krigarbyn : historik över Krigarbyn i Borgå
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Utskrifter av bandintervju med Doris Graae f. 1908, om hennes liv inkluderar en historia om hur Graaes morfar med vän inför avresa till Amurlandet  1868 planterade tre björkar i Brunnsparken. I samlingen ingår kopior ur Terra 1922, tidningsurklipp, dödsannons och släktutredning.
Drumsö : innan bron byggddes
Utopi och spekulation kring sekelskiftets Helsingfors
Vardagsliv i södra stadsdelarna på 1920- och 1930-talen
Staden
Rafael Olins fotosamling (1961-1971)
Kauklahti Kuninkaantien varrella = Köklax invid Kungsvägen
20 transkriberade intervjuer med invånare i stadsdelen Neristan i Karleby samt fältdagbok.
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
En stadsdels barndom : tillkomsten av femte stadsdelen i Ekenäs
Haga : en resa i tid och rum
Neristan i Karleby (2001)
Trivsel i Söderort : sociologisk undersökning
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1965
Från det yttersta Kungsholmen
Gamla stan : stad i förvandling
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Fotografi- och negativsamling efter pressfotografen Rafael Olin, verksam vid Vasabladet  åren 1961-1971. Rafael Olin anlitades under sin tid som pressfotograf även som familjefotograf i Vasa.
Vår stad : en bok om Helsingfors
Saarielämää : kuvia Lauttasaaresta 1890-1939 = Bilder från Drumsö 1890-1939 = Photos from Lauttasaari 1890-1939
Ur Stockholms historia 1863-1963 : [utgiven av Stadskollegiets reklamkommitté]
De forna svenska gatunamnen och namnen på kvarter och stadsdelar samt namnen på parker och torg i Björneborg
