http://www.yso.fi/onto/yso/p3582 rättsvetenskap
rättsvetenskap rättsvetenskap juridik (rättsvetenskap) rättslära juridik
Suomalaista oikeustiedettä Caloniuksesta Zittingiin. Osa 1
Aakkosellinen hakemisto Defensor legis'issä v. 1925-29 julkaistuihin oikeustapauksiin = Alfabetiskt register till de rättsfall som publicerats i Defensor legis under åren 1925-29
[Riksdagshandlingar] Handlingar tillkomna vid landtdagen i Helsingfors år..
Norm och prövning
Upphandlingsordboken
Rätt och rättfärdigande : en tematisk introduktion i allmän rättslära
Juridisk ordbok : svensk-polsk och polsk svensk = Slownik prawniczy : szwedzko-polski i polsko-szwedzki
Sammanfattning (s. 7-8).
Latinsk juridisk terminologi
Regler eller juridik? : en lärobok i rättskunskap om varför
Vänbok till Sten Heckscher
Den insolvensrättsliga forskningen i går, i dag, i morgon
Vad är rättsvetenskap?
JFT som tidsspegel
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen
Från ett litet skåp till ett stort bibliotek
Juristens plats i framtidens samhälle
En väg till muntlighet i överrätt
Mångfaldsboken : från teori till praktik
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Juridikundervisningens pedagogik
Vardagskunskap
Juridiskt Småplock : Om termers förfinskande jemte officiella handlingar på finska, i utkast och översättning
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
Den 9 november 1868 : Jubileumsskrift utg. av Finska vetenskaps-societetens rättshistoriska institut
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Repetitionskompendium i processrätt : med facit
Borgensmän och bröstarvingar
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Rättskunskap
Juridiska skrifter
Juridikordbok : svensk-arabisk ordbok
Förbjudna förbindelser : föreställningar kring incest och incestförbud i Sverige 1680-1940
Sexhundrasextiosex fallgropar : finsk-svensk ordlista omfattande några av de oftast förekommande felöversatta orden i juridiskt och administrativt språkbruk
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
̋Den inkompetenta lagläsaren ̋
Remissammanställning - Åldersgränsutredningens betänkande Bevakad övergång - åldersgränser för unga upp till 30 år (SOU 1996:111)
Nya rättshjälpen
Matthiæ Calonii Opera omnia. [3], Volumen tertium : Svenska arbeten, första delen
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i ekonomisk rätt och national-ekonomi, filosofie magistern och juris utriusque licentiaten Axel Wilhelm Liljenstrand kommer att tillträda sitt embete den 20 maji 1857
Fostersyn i svensk rätt
Festskrift utgiven av Lunds universitet vid dess 250-årsjubileum. 1, Första avdelningen : teologi, juridik och humanistiska ämnen
Rättsinformation under 2000-talet : nuläge i Sverige och Europa, trender och policy : delbetänkande
Festskrift tillägnad Vilhelm Lundstedt
Utställningsarrangörs juridiska ansvar
Festskrift till Hans Ragnemalm
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Konsten att rättsvetenskapa : den tysta kunskapen i juridisk forskning
Vardagsjuridik : [praktisk handbok för privatlivet]
Juridik för tolkar
Förteckning öfver Juridiska föreningens i Upsala boksamling 1883 : fortsättning. 1.
Förteckning öfver Juridiska föreningens i Upsala boksamling 1883
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, med hvilken professoren i rysk statsrätt och den ryska rättens historia vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors Baron Serge A. Korff tillträder sitt embete, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Lärarens dubbla uppdrag : enligt den nya skollagen
Tal vid Juridiska Föreningens årsmöte 11.12.2003 på Helsingfors Börsklubb
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Om sjelfmordet i Finland i statistiskt och rättsmedicinskt afseende
Den finska rättsvetenskapen under ryska tiden såsom forskningsproblem : hur borde man skriva rättshistoria?
Den nordiska rättsvetenskapens historia. Del 2, Brytningstiden : 1815-1870
Från Schlyters lustgård
Rättshistoriska studier
Festskrift tillägnad Presidenten Juris doktor Herr Friherre Erik Marks von Würtemberg den 11 maj 1931 av nordiska jurister
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska element
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
När kejsaren-storfursten förklarade HB 10:10
Databasrätt : fokus på upphovsrätt och avtal
Per Lindholm 60 år
Juridiska - ett nytt språk? : en studie av juridikstudenters språkliga inskolning
Förhandlingarna vid Det 36. nordiska juristmötet i Helsingfors 15.-17. augusti 2002.. Del 1-2
Försäkrings- och haveristadgans tillkomsthistoria
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Varumärket : strategi och juridik
Den unge juristen eller juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af wigtigare lagrum, stadgar och författningar, hwilkas kännedom är den enskilte medborgaren nödig för wårdandet af hans juridiska angelägenheter; jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
Soft law som rättskälla på nya rättsområden i den nationella rätten
Juridik till vardags : en praktisk handbok
Matthias Calonii Svenska arbeten. D. 1-3
Tre variabler i lagars verkningar
Skrifter åt minnet av C.A. Reuterskiöld
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Är gällande rätt uttryck av vilja?
Välja bostadsrätt : köpa, bo, sälja
Rättslig argumentering och den dialektiska logikan
Jämförande juridik : vad, varför, hur?
Valda juridiska uppsatser. 2
Svensk juridisk litteratur. 2.
Juridikens studium vid Åbo universitet : med en inblick på den akademiska jurisdiktionen och ekonomin
Festskrift tillägnad Vilhelm Lundstedt [11 september 1947]
Underrättelser för executoren, hämtade utur äldre och nyare författningar
Blandade uppsatser : en vänbok till Lars-Göran Engström
Register till Tidskrift utgiven av Juridiska Föreningen i Finland åren 1965-1974 : (litteraturanmälningar 1960-1974)
Festskrift tillägnad Thore Engströmer
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Sakregister till Juridiska föreningens i Finland tidskrift : årgångarne I-XX : 1865-1884 jemte bihang
Juridikstuderande tävlar i mänskliga rättigheter
Teleologisk tolkningsinställning och judiciell aktivism - några teoretiska synpunkter
Juridiska yrken
Juridiska föreningens tidskrift
Rätten i samhällsbyggandet
Avhandlingar om fred och rätt
Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland : Helsingfors
Om rättshistorisk källkritik
Juridiska ord och begrepp
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Festskrift till Östen Undén den 25 augusti 1956
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Framtidsperspektiv på rättslivets utveckling
Festskrift till Hans-Heinrich Vigel
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offetliga föredrag, hvarmed profesoren i kameral- och politi-lagfarenhet samt statsrätt, filosofie magistern och juris utriusque doktorn Johan Wilhelm Rosenborg kommer att tillträda sitt embete den 13 februari 1861
Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland : Esbo
Observationes juris practicae, thet är, Åthskillige påminnelser vthi rättegångs saker, grundade vthi Gudz ord, Sweriges lagh och recesser, förklarade aff then andelige och främmande werldzlige lagh, med förnähme lärde mäns skriffter och öfwereens stämmande stadfästade. Tienlige så wäl kärandom som swarandom. Til rättelse och vnderwißning samandragne för en rum tijd sedan. Aff nu varande ... Clas Rålamb ... Med H. K. M. privilegio andra gång vplagde, och i några måål förökade. Hwar hoos ock nu högtbemälte herres Beskriffning om theß constantinopolitaniske resa och legation til portam Ottomannicam bijfogad är
"Det allmänna rättsmedvetandet"
Informationssökning : en utvecklingsmodell
Dramat på Broxvik
Samer och grönländare har dåligt rättsskydd
Svensk juridisk litteratur 1986-2000
Juridiska skrifter : ordnade af en den aflidnes lärjunge samt efter författarens död
Den starka statens fall? : en rättsvetenskaplig studie av svensk social trygghet 1950-2000
Lär känna lag och paragraf
Svensk juridisk litteratur 1865-1956
Juridiskt Compendium omfattande det förnämsta af fordringarna i högre och lägre förvaltningsexamen och rättsexamen samt för menige man tillika utgörande en fullt tillräcklig hjelpreda i alt, som afser nu gällande rätt. Sakregister
Juridiska begrepp för ekonomer
Depositum i fornromersk rätt
För individen och rätten : festskrift utg. av Juridiska föreningen i Finland
Juridiskt album
Praktisk juridisk metod
Rättens nivåer och dimensioner
Den unge juristen, eller, Juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af alla wiktiga lagrum, stadgar och författningar ... jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
Svensk juristtidning
Matthias Calonii Svenska arbeten. Supplementband
Vänbok till Ingrid Arnesdotter : uppsatser i affärsrättsliga frågor och om utbildning i affärsrätt
Tankar om rättssäkerheten
Svensk juridisk litteratur. 3
Register uppå innehållet af kongl. may:tz resolutioner, förordningar och placater, så och kongl. öfwerrätternes och collegiernes, samt öfwer-ståthållarens och magistratens i Stockholm, universalier, bref och publicationer, som ifrån början af år 1729 til 1736 års slut utkomne äro af trycket. Med hans kongl. may:tz allernådigste privilegio
Var mans lagkunskap. Facitbok
Vad är rätt?
Var mans lagkunskap
Rätt och rättssystem : en introduktion för professionsutbildningar
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
För individen och rätten
Kvinnor och rätt
Frågekompendium i allmän rättslära
Förteckning över justitierådet Gunnar Nyberghs litterära produktion till år 1957
Juridik : civilrätt, straffrätt, processrätt
Musik juridik från A-Ö
"Im fremden Spiegel" : tankar om jämförande rättsforskning
Festskrift tillägnad professor, juris doktor Karl Olivecrona vid hans avgång från professorsämbetet den 30 juni 1964
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Samerna och folkrätten
Om lagberedningsarbetet i Finland
Depositum och förvaring av urkunder : en romerskrättslig studie
Juristernas ansvar för rättutvecklingen
Rättsmedlens förenhetligande
Att skriva juridik : regler och råd
FAR Komplett är vår mest omfångsrika webbaserade informationstjänst. Den innehåller en snabb och enkel sökfunktion till ett 30-tal databaser inom skatter, arbetsrätt, redovisning och revision. Allt innehåll uppdateras löpande.
Fachwörterbuch für Recht und Wirtschaft Schwedisch/Deutsch : Deutsch/Schwedisch = Fackordbok för juridik och ekonomi svensk/tysk : tysk/svensk
Tre utlåtanden : om apoteksavgifter, om administrativ myndighet och domstol, om Seffle kanalbolag
Juridiskt arkif
Dissens : om det rättsliga vetandet
Juridisk basordlista
Lagfarenhets-bibliothek. Del 5, 2. afd. Som paraphraferar de sidsta aderton capitlen i missgernings-balken, och tillika innehåller ett fullständigt orda-register öfwer bägge afdelningarne
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren 1793-1800
Juridisk skrivguide
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
