http://www.yso.fi/onto/yso/p3581 rättspsykologi
rättspsykologi rättspsykologi
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Barnets vittnesmål kan styras av utfrågarens förhandsinställning
Barnets rätt till respekt
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Barndomstiden
Strategi för lirare
Argumentationsanalys för jurister
Växa tillsammans : förskolan
Johan Vilhelm Snellmans samlade arbeten. 1, 1, Filosofiska arbeten
Ett smutsigt tvättande
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Handbok i rättspsykologi
Rättspsykologi
Philosophisk elementar-curs. 1.-3. häftet
Rädslan för brott
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
De laglösa : rättens betydelse för levnadsförhållandena i en kriminell subkultur
Fakta i målet : vittnespsykologins bidrag vid bedömning av sakfrågan i enskilda rättsfall
Samlade arbeten. 1, Filosofiska arbeten
För ung att tala sanning? : barn som vittnen
Magi och förnuft i människobedömning
Könssorter(ing) : forskning om kön och makt. Festskrift till professor Eva Lundgren
En essä om estetisk efterrättelse
Experimentell och tillämpad socialpsykologi
Självhjälp, själv och samhälle
Psykopati som personlighetsbeskrivning av brottslingar
Johan Vilhelm Snellmans samlade arbeten. Bd. 1, Filosofiska arbeten
Politik på stadens skuggsida
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Barnets århundrade : studie
Förhör
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Psykologi och bevisvärdering : myter om trovärdighet och tillförlitlighet
Vad är sanning? : vittnespsykologiens grunddrag
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Sammanfattning (s. 11-20).
Påföljder för psykiskt störda lagöverträdare
Idrottsvetenskap : en introduktion
Svensk vittnespsykologi : utsagepsykologi i teori och praktik
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Philosophisk elementar-curs
