http://www.yso.fi/onto/yso/p358 centra (områden)
centra (områden) centra centra centrum
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys eduskunnassa 13.6.1994
Centern-aktuellt : för trygg framtid
Igenom brytningstid : fakta och drömbilder från framtidens Finland
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Helsingin keskusalueen asemakaavaehdotus = Förslag till stadsplan för det centrala området i Helsingfors
Periferins renässans : lokala framtider och Sveriges omvandling
Citybildning och cityarkitektur
Mietteitä Helsingin keskustasta = Reflexioner om Helsingfors centrum
Diskussion : ett ödesdigert beslut : stadscentrums omvandling
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Agrarförbundet och det självständiga Finland
Kamppi-Töölönlahti aatekilpailu = Idétävlingen om Kampen-Tölöviken
Närpes centrum : från byväg till stadsgata
Helsingfors centrumplan av Alvar Aalto
Var står centern? : några yngre centerpartister skriver om aktuella politiska problem
Människans natur : de grönas betydelse för vårt välbefinnande
Tapiolan keskustan suunnittelukilpailu = Tävlingen om plan för Tapiolas (Hagalund) centrum
Svenskhetens dilemma i Finland : finlandssvenskarnas samling och splittring under 1900-talet
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande
Tävlan om stadsplan för de centrala delarna i Helsingfors
Lahden keskusta-alueiden asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för Lahtis centrumområden
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Nya hembygdsböcker i Närpes
Kvinnointressen på partiernas interna dagordning - en jämförande studie mellan centern och SDP under perioden 1986-1996
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Stockholms hemligheter : 15 stadsvandringar
Alvar Aaltos centrumplan 1961-1964 : ett konstverk
Tänker trafikplaneraren om cyklisten? : dator finner de bästa cykelvägarna
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Centerns arbetsreform - "åter till torpartiden"
Oulun monumentaalikeskuksen suunnittelukilpailu = Projekteringstävling om monumentalcentrum för Uleåborg
Kouvola får ett europeiskt centrum
Helsingfors centrum : tradition trots förändring
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Centerns utmaning
Helsingin keskustasuunnitelma = Helsingfors centrumplan
I motvind och gallupuppgång : Hufvudstadsbladets attityder till fyra partier inför riksdagsvalet 2015
Rauman keskustan asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för Raumo centrum
Mittensamarbetet i Finland som politiskt fenomen
Välfärdsstaten, partierna och marknaden : den välfärdsideologiska förändringen inom fyra finländska partier under 1990-talet
Centerpartiet - hemvist i stad eller land? : en studie av centerpartiets interna diskussion om val av strategi gentemot väljarna 1958-1973
Strategier och taktiker i centrum : småstadsutveckling i Jakobstad
Centralgatan - Hagasundsgatan : några anteckningar från byggnadstiden
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 1
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, I vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, I valet
Det fria Finlands hjärta
Arkeologi i centrum och periferi
Jordbrukare Arvo Moilanen  27.4.1970 Laukas
Järrestad : huvudgård i centralbygd
Förhållandet mellan centralort och kranskommuner : ekonomiska regioner i landskapen Vasa kustregion, Södra Österbotten, Birkaland och Södra Karelen
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Planteringar gör staden : gator och planteringar skall planeras samtidigt
"Rödmyllan" i komparativt perspektiv : en forskningspropå
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Karjalan Maa 31.8.1972 Herr Chefredaktören
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 2
