http://www.yso.fi/onto/yso/p3587 mått
mått mått mått (fysiska egenskaper) viktmått
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Determinanter för VBM rapportering i årsredovisningen
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
En liten och korrt hand-bok utaf adelig öfning, att bruka wid många tillfällen, till stor hjelpreda i daglig handel
Till den högtidliga magister-promotion, hvilken af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland anställes den 31 maj 1864, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Försök till finsk prosodi
Avverka på sommaren?
Om rimslutet i finska vers
Mittojen koordinoimiseen liittyvistä käsitteistä = Om begrepp i samband med måttens koordinering
En meter ved varierar i mått och kvalitet
Johan Ludvig Runeberg som konstnär : estetiska undersökningar. 1. häftet, Versbyggnaden
Historien om metern och kilot
Pappersformat och pappersmått
Databok för driftsplanering 1989.
Geographisk charta Idensalmi sokn i Savolax 1755, 1756 och 1757
Studier i svensk fri vers : den fria versen hos Vilhelm Ekelund och Edith Södergran
Provning och formning
Mått, mål, vikt
Gamla mått - och nya
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning
Statens mät- och provstyrelse : betänkande
Storheter och enheter : det internationella måttenhetssystemet SI
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående tunne- och kappe-mål kärlens förändring i stor-furstedömet Finland. Gifwen S:t Petersburg den 3 (15) april 1816.
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Räknandet i fågelperspektiv
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Verskonstens ABC : en poetisk uppslagsbok
Världens mått
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Hur mycket är en meter ved?
Circulaire till samtelige justerare i stor-furstendömet Finland. : Då i anseende till åtskilige justerares försummelse, att, likmätigt 27 § uti hans kejserliga majestäts för detta general landtmäterie-contoir den 2 (14) november 1812 utfärdade nådiga reglemente till mig insända justerings journal, behörige anmärkningar deremot blifvit gjorde och vederbörandes förklaringar infordrade; har jag funnit de fleste enskylla sig med okunnighet om sättet att inrätta sådan journal ... Helsingfors å general landtmäterie contoiret, den 5 februariir 1823. A. J. Molander. G. Landtman
Sittmöblers mått
Métron : en samling tabeller för omföring af gammalt mått (vigt) till metriskt mått (vigt)- och tvärtom äfvensom för öfvergång från pris m. m. dyl. per gammalt mått (vigt) till motsvarande pris m. m. dyl. per metriskt mått (vigt)- och tvärtom : jämte förklarande text och exempel samt bihang innehållande författningar angående metersystemets tillämpning i Finland
I de gamla måttens värld
Tabeller som bestämma förhållandet emellan Sveriges och andre länders mynt, vigt, mått och mål : grundade på Sir Isaac Newtons, Kruses, Ludovici och Savary's m. fl. uppgifter hvad äldre mynt, vigter och mått beträffar ..
Romanen som kvinna
Integration med avseende på allmänna mått
Moduulivariatioita 180 cm mitasta  = Modulvariatioener av 180 cm
Svensk metrik
Hemmets kokbok : den svenska maten
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning : provköken förklarar
Metriken som tolkningshjälp : metriska diktanalyser
Måttordbok : svenska måttstermer före metersystemet
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Måttordboken
Bidrag till en nordisk metrik. Vol. 2, Studier i äldre svensk metrik : valda problem 1300-1650
Bitsilver och betalningsringar : studier i svenska depåfynd från vikingatiden påträffade mellan 1900 och 1970
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Studier i nyare svensk metrik
Energiveden kan ge huvudbry
Svensk verslära
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Takt och otakt i svensk lyrik : konsten att skriva metrisk vers och fri vers
Byggnadsuppmätning : historik och praktik
Mått för en mogen madame
Textilhandboken
Förslag till det franska metriska systemets införande i Finland
Textil handbok : fibrer, skötsel, utrustning, mått, lexikon
Meter, mål, medel : studier framlagda vid Sjätte nordiska metrikkonferensen med temat "Metrik och dramatik", Vasa 25-27.9.1997
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Tabell för reducering af kubikmeter till standards, loads och kubikfamnar samt från standards, loads och kubikfamnar till kubikmeter
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Något om finsk hexameter
Fastigheten som arbetsmiljö : bygg rätt från början
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom : tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Alla klarar av att bygga en holk
Meterbok för hvar man : förvandling från nytt mått till gammalt mått och tvärtom, samt från pris enligt nytt mått till pris enligt gammalt mått och tvärtom : tabellerna kunna begagnas äfven af sådana, som icke genomgått någon skola
Gudsöga, djävulstagg : Diktoniusstudier
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
