http://www.yso.fi/onto/yso/p3588 gestaltpsykologi
gestaltpsykologi gestaltpsykologi
Psykologins historia : en introduktion till dagens psykologi
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Gestaltterapi : gestaltpsykologins terapeutiska tillämpning
Olycksfågeln
Under all denna vinter
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Det gestaltterapeutiska arbetssättet : [gestaltterapeutisk teori] ; Ögonvittne till psykoterapi : [en introduktion till praktisk terapiarbete]
Gestaltterapi ord för ord
Hjärnan är klyftigare än tanken : ett kåseri kring David Marrs kunskapsteori
Det som tillhör mig
Var är Audrey?
Gestaltdialog för en mänskligare värld
