http://www.yso.fi/onto/yso/p3580 sökning
sökning sökning ansökning
På butelj och fat : en uppslagsbok
Norsk, svensk, finsk flora
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Karta öfver Finland : [bladindelning]
Norrländsk uppslagsbok : ett uppslagsverk på vetenskaplig grund om den norrländska regionen. Bd 3, [Lapp-Reens]
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 4, Epistolarium - Frälsebonde
Vikingatidens ABC
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Däggdjur, groddjur & kräldjur
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Sök jobb på rätt sätt : hur man söker arbete och blir framgångsrik på arbetsmarknaden
Lantmannens uppslagsbok
Mythologiskt lexicon, öfversättning med tilläggningar. Hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder
Insekter i Europa : [en fälthandbok]
Symboler : en uppslagsbok
1200 musiktermer med förklaring och uttalsbeteckningar
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Alfabetiskt musikregister. 2 : M-Ö
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Sökande till utbildning
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Uppslagsverket Finland. 2, K-R
Ordbok i fabelläran, eller Allmän mythologi. Sednare delen
Fråga mig om all ting! : handbok för alla menniskor, med originalbidrag af flere svenska författare
Informationssökning på Internet
Bonniers stora film och video guide
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Ordbok i fabelläran, eller Allmän mythologi. Förra delen
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 3, Datering - Epiphania
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 20, Vidjer - Øre
Eduskunta vuoden 2000 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagen under 2000 års riksmöte
Svensk arkivguide 2002 : topografisk katalog över statliga, kommunala och privata arkivbestånd i Sverige
Svenskt trädgårdslexikon : andra delen
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Svenskt trädgårdslexikon : tredje delen
Litteratursökning via www
Stora varförboken
Don för konservering av födoamnen : nomenklatur och klassifikation
Introduktion till informationsvetenskapen
Libers sportlexikon. D. 2, Friidrott - Pelota
Svenska fågelboken : en handbok om alla i Sverige förekommande fåglar
Förnamn i Sverige : kortfattat namnlexikon
Management från A till Ö : förklaringar till mer än 200 begrepp och modeller
5000 år : epoker och utvecklingslinjer
Mått, mål, vikt
Libers sportlexikon. D. 3, Polo - volleyboll : med supplement
En eller annan väg
[Focus] : Konsten. 1, Konsthistoria - från forntid till nutid
Operans värld : ett lexikon över kompositörer, roller och innehåll i våra vanligaste operor
Sverigekunskap
Lexikon över äldre konst
Vilda blommor i våra marker : fotografisk flora i färg
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Världens folk : en modern översikt
Vad ger mest? : den näringsrikaste maten
Filhanterare i Qt/C++
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Jobba i Finland?
Stadsträd från A till Z.
Vem är vem i mytologin : 1200 mytologiska gestalter från hela världen
En nyländsk herrgård : Håkansböle gård och dess ägare genom tiderna
Vem är hon : kvinnor i Sverige : biografisk uppslagsbok
Mathistorisk upplagsbok
Aktivitetsresans planeringsprocess : en studie av kvinnliga konsumenters upplevelser av reseplaneringen
Norrländsk uppslagsbok : ett uppslagsverk på vetenskaplig grund om den norrländska regionen. 2, [Gästr-Lantz]
Dinosaurielexikon : dinosaurier och förhistoriska reptiler från A till Ö
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
IPC stora sportlexikon : den kompletta illustrerade regelboken för all världens sporter
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Kropp och kläder
Förbättrad funktionalitet vid sökning av läkemedelsuppgifter
Natur och kulturs konstnärslexikon : svensk konst under 100 år
Statens tjänste- och arbetsvillkor
Aikuiskoulutuslinjat = Linjer för vuxna. 2009
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 2002.
Ingenjörshandboken. 6, Formgivning och tillverkning
Effektivare informationssökning på webben : en handbok i konsten att söka information
Den nordiska floran
Finlandssvenska kvinnor skriver
Svenskt trädgårdslexikon : första delen
Hexikon som lexikon : en sagolik uppslagsbok från a till ö
Lagsökning
Bonniers rocklexikon : från rock'n'roll till rap
Uppslagsverket Finland. 3, S-Ö
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Rättsmedlen
Handbok för skärgårdsfiskare
Sverige från A till Ö : geografisk-historisk uppslagsbok
Myternas värld : sägner, sagor och berättelser om gudar och hjältar, monster och odjur, skapelse och död
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Norrländsk uppslagsbok : ett uppslagsverk på vetenskaplig grund om den norrländska regionen. 1. bandet, [A - Gästg]
Praktiska tips om webbsökning
Jobba vidare! : handbok för uppsagda
Bra ti söök, men roko ti hitt?
Symboler : västerländska ideogram : de icke-ikoniska västerländska grafernas semiotik
Baltikum : en handbok om Estland, Lettland, Litauen
Vem är vem i nordisk mytologi : gestalter och äventyr i Eddans gudavärld
Libers sportlexikon. D. 1, A - fotboll
Målinriktad informationssökning : inför diffusa bekymmer är alla jämbördiga
SOM (Self-Organizing Map) jobbar som hjärnan
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Vår flora i färg : kryptogamer
Svenskt konstnärslexikon
Utveckling av webbrobot för informationsöverföring
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Suomen lääkärit 1997 = Finlands läkare
Yleislehtijako 1:200000 = Generalbladindelningen 1:200000.. 6.
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 2, Blik - Data
Prismas stora uppslagsbok
Prismas lilla uppslagsbok
All världens citat
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Sporten : all världens sporter
En uppslagsbok. A
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Småkryp : fjärilar, sländor, skalbaggar, snäckor m.m
Fakta om Finland
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 1, Abbed - Blide
Projektet Läs och skriv! har utvecklat skolbiblioteken
Filosofisk uppslagsbok
DN:s stora sportlexikon : illustrerad regelbok för 150 sporter från hela världens alla hörn
Söka jobb : en handbok i konsten att: analysera ditt nuläge, ställa upp mål för ditt liv, utarbeta en handlingsplan, påbörja din marknadsföringskampanj
Uppslagsverket Finland. 1, A-J
Maailman SF käännöksinä : bibliografia = Världens SF i översättningar : bibliografi = World SF in translation : bibliography
Svensk heraldisk uppslagsbok
Våra populäraste operor och operetter. 3
Utvärdering av SDI-verksamheten vid IDC-KTHB (EPOS/VIRA systemet)
Termlexikon i litteraturvetenskap : - från A till Ö
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
Svenska svampnamn
Anställning pågår - when in doubt don't employ
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
