http://www.yso.fi/onto/yso/p3596 webbläromedel
webbläromedel webbläromedel e-läromedel elektroniska läromedel nätbaserade läromedel
Yliopisto-opetus ja opintoaineistot verkossa : opintoaineistot verkossa -hankkeen raportti 31.3.1999
English Club & TEFL.net - två gateways för engelsklärare
Gå på kurs - på nätet!
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Kunskapa på nätet - med hjälp av lärobjekt : handbok för lärare, utbildare och dig som skapar lärobjekt
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Matematisk-logiska övningar för språkinlärare
Fotboll är världens språk och vägen till språkinlärning!
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
It för språklärare - en metodikbok
Fler internetverktyg för språklärare
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Dags att studera svenska i internetix? Skillnader mellan gymnasiekurser i svenska på nätet och i en lärobok
Lärande för alla sinnen : handbok om eLearning - pedagogik och integrering
Upphovsrätten : handbok för lärare
NORDIT : kvalitetsutveckling av IT-läromaterial för nordiska språk
Planering av en resurssida till inlärningsplatt-formen Itslearning : Grov neurologisk undersökning
