http://www.yso.fi/onto/yso/p3594 kläder
kläder kläder klädedräkter beklädnad
Suomenkielinen tiivistelmä.
Klädernas psykologi
Mönster till medeltidsdräkter: kvinnodräkt från 1300-talet : över- och underklänning. Åtta varianter och fler kombinationsmöjligheter
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Enkla kläder som man kan sy själv : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 36 plagg från hela världen
Katalog över dräktsamlingen : !. kvinnodräkter
Nej, vi pratar inte i nattmössan : samiska mansmössan håller på att försvinna
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad : praktiska anvisningar steg för steg
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Moderna och dräktreformen : trenne föredrag Stockholms drägtreformförening tillägnade
Wendele : [mönster till medeltidsdräkter]
Sticka smått
Sticka dockkläder
Filmdrömmar : kläder för filmens stjärnor
Torparkläder
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Väva kläder
Hitta din stil med Hedvig
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Fynda fixa & sy om : [gräv i garderoben, rota på rea, shoppa second hand]
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Kläder för alla
Sy! : från hood till skjortklänning
Burs Niels : [mönster till medeltidsdräkter]
Svea klär på sig
Internationalisering av små och medelstora finska klädmärken med fokus på Tyskland
Lotta vill vara prinsessa
Bohag, heminredning och dräkt
Bidrag till Åhls sockens historia. 7, Kring dräktskicket i Åhl
Stora enkla kläder : att sy själv
Bockstensfyndet : notiser om 1300-talets dräktskick
Kläder och tillbehör till Barbie och Ken
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Katalog öfver Finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 1. häftet, Stugor och grupper: A. Kläder och till drägten hörande prydnader, Wiborgs län
Sy till dockan
Sy sött av stuvbitar
Sy och sticka till hunden
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
När lillen kom till jorden
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Kemikalier på köpet med kläderna
Linnés kläder i samlingen på Hammarby
Sömnadspraktikan : hur man syr kläder, lappa-laga-tips, heminredningsidéer
Sy till hunden : kläder, koppel och tillbehör
Provning och formning
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Sy dina egna kläder : en komplett handbok med tekniker, material och inspiration
Vi lär oss sy
Karlar med stil : en inspirationsbok för män som vill snygga till sig
Hon tröttnade på modet och började sy för Gud
Sy kläder till Barbie
Mönster till medeltidsdräkter: rak tunika och kjortel : med lång eller kort ärm. C:a 500-1200-talet. Sömnadsbeskrivning
Laga och lappa
Jämtlands folkliga kvinnodräkter : studier i den jämtländska allmogens dräktskick under 1700-talet och 1800-talets förra hälft
Prästens kläder och kyrkans textilier
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Skjortor för finsmakaren eller nummer tretton i dussinet? : Klädföretaget Schoffa – en fallstudie
Modet bestämmer plaggets ålder
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Värden som påverkar konsumentens köp av ekologiska kläder
Baskläder för dig som syr
Varför klär vi oss : kring dräktens roll förr och nu
Personlig stil
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 4
Stilförebild för dräkten i socialt perspektiv
Mjukt och skönt i stickat
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. IV : Dräkt och smycken
It ́s about shape, not size : en klädguide för olika kroppsformer
Kläder och plaggbruk på Åland under 1600-talet
Rosa : den farliga färgen
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Kropp och kläder : klädedräktens konsthistoria
E-handel med kläder
Lätta fakta om klänningar
Kropp och kläder
Dockans nya kläder : mönster och beskrivningar på sydda, stickade och virkade plagg
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Elsa Billgrens vintage : fynda, vårda, älska gamla kläder
Mönster konstruktion herrkläder
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Skräddarlexikon
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Ett distributionssystem för klädmärket Schoffa – En explorativ undersökning
Siden : 1700-talets dräkter och textilier
Knut : [slipsar, näsdukar, halsdukar, skosnören, knopar]
Behöver Afrika våra gamla kläder?
Det är jag som är vargen- och nu kommer jag!
Mode från Mellanöstern
Hurusom man sig klädde : en bok om medeltida dräkt
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Mönster och konstruktioner för damkläder
Mönster till medeltidsdräkter. Mantel : mantel sydd i våder, med passform över axlarna, slät halsringning, ståkrage eller huva : mönster för tre mantelvidder
Ditt rätta jag : den ultimata klädguiden för män
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana
Sy själv. [1], Grundboken
NORDISK KULTUR. 15: B, Dräkt
Från sopberget till designhyllan
Love at first stitch : sy själv med retrokänsla
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Gammaldags söndagskläder
Vardagsstyling : framhäv dig enkelt och rätt med personlig styling
Kläderna och människan i medeltidens Sverige och Norge
En bok om att sy kläder, koppel och tillbehör till hundar. Steg för steg-beskrivningar av bl.a. jackor, scarves och bärväskor. Även kapitel om hur man matchar hundens stil med sin egen och hur man ger sin hund en spa-upplevele.
Mönsterteknik för beklädnadsbranschen. Grundmönster för damkläder. 2
Svenska allmogedräkter
"Dräkten är ej mannen" - eller är den?
Stil med Thulin
Fläckboken
Kläder av torv - naturenligt så det förslår
Uniformer i färg
En varumärkes undersökning av klädföretaget Schoffa
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Klä på Herr H
Nationella dräkten
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
60+ : en handbok för kvinnor och män : tips om kläder
Stora boken om stickning
Vad har Miffy på sig?
It ́s about shape, not size : - en klädguide för olika kroppsformer
Chic : den kompletta garderoben
Från fikonlöv till jeans
Textil handbok : fibrer, skötsel, utrustning, mått, lexikon
Klädsömnad
Byxa och behå, kjol och kalsong : en bok om kläder
Skoluniform något för oss?
Mönster och konstruktioner för damkläder. Mönsterark
Kläder : funktion och betydelse
Afrodites strumpeband : trettioåtta texter om dräkthistoria
Hoppets stjärna i Närpes
Ränder : rändernas och de randiga tygernas historia
Modedräkter från 1600-1900
Överflödsförordningar och modedräkt
Genomgång av alla kläder en man bör ha i sin garderob, allt från underkläder till ytterkläder och skor inklusive sådant som skjorta, kostym och slips. Även om vad olika klädkoder innebär och vad man kan ha på sig när man sportar, jagar, på arbetet eller till vardags. Råd och tips om förvaring och skötsel av kläder och skor.
Mannens klädedräkt : minnen och bilder från Sverige, Frankrike, England
En handbok för den som vill skapa och sy sina egna kläder, ändra modeller och få vägledning om tekniker och tillvägagångssätt. Man får lära sig att förstå, använda och ändra färdiga mönster, ta mått och prova ut, ge manschetter, fållar, kragar och andra detaljer en skräddad stil och utseende.
Dräkthistoria i bild : dräktens utveckling hos olika folk från äldsta tider till nutiden
Kläder och fordon
Modeväxlingar
Valter klär sig fin
