http://www.yso.fi/onto/yso/p3591 statistik (vetenskaper)
statistik (vetenskaper) statistik (vetenskap) statistik (vetenskap) statistisk vetenskap statistikvetenskap
Hur man räknar statistik : metoder och exempel
Mätteknik och kvalitetssäkring : några termer och begrepp
Statistik för lärare
Jordbruksbefolkningen, dess förhållande till andra yrkesgrupper och dess sociala sammansättning i Finlands landskommuner år 1901
Statistisk översikt av det svenska näringslivets utveckling åren 1870-1915 med särskild hänsyn till industri, handel och sjöfart
Sannolikhetslära och statistik för teknisk högskola
Svensk samhällsstatistik : etik, policy och planering
Statistik : att beskriva och analysera statistiska data
Samhällsekonomisk prognosteknik
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Hur man räknar statistik
Statistikproduktionen efter andra världskriget : tre omvälvningar
Svensk statistikhistoria : en undanskymd kritisk tradition
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik
Statistiska samfundet i Finland åren 1920-1970
Statistisk slutledning
Från vardagsvett till statistisk beviskonst : en historisk inledning
Datorintensiva metoder i matematisk statistik
Övningsbok i deskriptiv statistik
Grundläggande statistisk analys
Elementarkurs i statistiken. Förra häftet, Allmän statistik
Sannolikhetslära och statistik
Mål och medel i tillämpad statistik. Exkurs B : Huvudlinjer och grundbegrepp i statistiken
Praktisk statistik
Exempelsamling i statistik. Del 1
Bearbetning av statistiskt material
Ekonomiska samfundets tidskrift 25 (1972) nr 1.
Statistisk dataanalys
Matematisk statistik
Hur stor är chansen? : slumpens lagar och deras tillämpning - från pokerproblem till modern atomfysik
Att chansa med räknedosan. 2, Kontinuerliga problem
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 5, Statistik och sannolikhet
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Den svenska statistikens fader
Sveriges argaste liberal : Carl af Forsell : officer, statistiker och filantrop
Elementär statistik
Om ordnande stickprovsvariabler från rektangulärt fördelade populationen
Mål och medel i tillämpad statistik. Exkurs A : Orientering i det statistiska arbetsfältet
Suomen tilastoseura 1920-1970 = Statistiska samfundet i Finland 1920-1970
Matematisk statistik med tillämpningar
Grundkurs i statistik. Lösningar
Ett stycke statistik
Något om säkerhet och osäkerhet i undersökningar
Statistik med Excel 2010 : grunderna
Pohjoismainen tilastosanasto = Nordisk statistisk nomenklatur = Nordic statistical nomenclature
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Statistikteori med tillämpningar
Statistik för beteendevetare
Handböcker
Det 18:e nordiska statistikermötet i Esbo 1989 : hundraårsjubileum
Det svenska tabellverkets uppkomst, organisation och tidigare verksamhet : några minnesblad ur den svensk-finska befolkningsstatistikens historia
Statistiska grundbegrepp : en programmerad introduktion
Bidrag till den finska befolkningsstatistikens historia
Grundkurs i statistik : lösningar
Övningsbok i statistik : med lösningar
Statistik för ingenjörer
Jämförelser av styrkefunktioner för t-testet och Mann-Whitneys U-test : en simuleringsstudie
Statistisk undersökningsmetodik
Ministatistik eller Att inte låta sig luras
Statistikens bilder : att skapa diagram
Nyfiken på : icke-parametriska metoder
Suomen tilastoseura 70 vuotta = Statistiska samfundet i Finland 70 år = The Finnish statistical society 70 years
Index - användning och tolkning
Biologisk variationsanalys
Bygga tabeller och diagram med standardprogramvara
[Bokrecension]
Statistik och sannolikhetslära
Huvudlinjer och grundbegrepp i statistiken
Statistik : för psykologer, pedagoger, sociologer
Statistik : rätt upp och ner
Sannolikheter i verkligheten : Jukka Corander ny professor i statistik vid Åbo Akademi
Hur man ljuger med statistik
Biostatistisk analys
Tilastojulkaisut 1856-1979 = Statistiska publikationer 1856-1979 = Statistical publications 1856-1979
Pehr Wargentin : den svenska statistikens fader : en minnesskrift med sju originaluppsatser ur Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens handlingar för åren 1754, 1755 samt 1766.
Grundkurs i statistik
Exempelsamling i statistik. Del 2, Med svar och anvisningar
Försöksplanering och utvärdering av försöksresultat med den matematiska statistikens metoder
Robusteffektiv lägesestimation
Statistiska tabeller
Statistiska metoder
