http://www.yso.fi/onto/yso/p3599 duglighet
duglighet duglighet giltighet
Modell för beräkning av växttillgänglig fosfor-P-AL på basis av ICP-analys
Om tvifvelaktiga sinnestillstånd i förhållande till civil-lag
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Skolorna kämpar med lärarbrist : situationen är ohållbar, säger Esborektor
Promemoria avgiven av arbetsgruppen för språkkunskapskraven för statstjänstemän
Redovisningsinformation för bedömning av små och medelstora företags kreditvärdighet
Behörighetskrav för kommunala revisorer
Behörighetsvillkoren för skolornas lärare ändras
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör?
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning. - Summary.
Hårt arbete att bli behörig
Sammanfattning (s. 9-14).
EG-anpassade körkortsregler
Inte ännu i kraft i Finland
Validering : slutrapport från arbetsgrupp för att bereda frågor om validering av realkompetens
Individen och utbildningen : en studie om sambandet mellan dem med utgångspunkt i kvalifikations- och socialisationstänkandet
Hotet från väst
Ekvivalering och meritöverföring : rapport från ett seminarium Helsingfors, Finland, 7-10. oktober 1997.
Säkerhetsplanering i dagvården
Lärarkompetens : i ett mångdimensionellt perspektiv
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Slopa begreppet obehörig lärare
Nya bestämmelser om bemanning, behörighet och vakthållning
NFBK i Helsingfors 21-22.8.1995 : säkerheten och utbildningen som huvudtema
Behörighet och urval : förslag till nya regler för antagning till Universitet och Högskolor : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-12).
Sammanfattning (s. 13-21).
Praktiska anvisningar för bonitering av torvmarker
Rekommendation för uppgiftsstrukturer för den yrkesutbildade personalen inom socialvården
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier / Ellinor Silius-Ahonen, Tore Ståhl (red.)
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Sammanfattning (s. 7-22).
Nordisk tentamensgiltighet : rapport från ett utredningsuppdrag
Sammanfattning (s. 19-27).
Österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Momentum och kreditrating
I aktiebolagens skymningsland : en studie rörande upplösta aktiebolags rättskapacitet, med beaktande även av rättsläget vid handlande för ett nybildat, ännu ej registrerat aktiebolag
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland
... Uti skrifwelse af den 20. : junii sidstledne hafwer Kongl. Maj:t ... behagat gifwa til känna, ... huruledes ... nödigt är, thet til domare embetets förrättande utses sådane personer hwilcka jemte flit, ... äga then goda grund och insicht uti lagfarenheten ..
Finansiärers användning av kovenanter vid kreditgivning
Om behörighet : juridiska grunder för banktjänstemän
Sammanfattning (s. 13-27).
Sammanfattning (s. 7).
Tillstånd att avliva - ansvarsfull avlivning under kontrollerade omständigheter
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Vägen till svensk legitimation för personer med hälso- och sjukvårdsutbildning från tredje land
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Sammandrag (s. 3).
Legitimation och skärpta behörighetsregler : betänkande av Lärarutredningen - om behörighet och auktorisation
STCW-konventionen träder i kraft
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 1, Social trygghet, ömsesidigt erkännande av yrkesbehörighet : EES-avtalets bilagor 6 och 7.
Tjänstemännens rättsliga ställning
Språkkrav och språktillägg inom sjukvården
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Barnets bästa : om barns rättsliga ställning i familj och samhälle
Behörighetsvillkor och ledigförklarande av tjänster
Mätning av kreditrisk på en marknad med asymmetrisk information
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Erkännande av utländska examina i Finland
Kompetensfordringar för byggnadsprojektörer
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Turordning vid uppsägning
Kompetensbevisförfarandet för GMDSS-certifikat (GOC och ROC)
Den unika speciallärarkompetensen? : några speciallärares uppfattninggar om relationen till emotionellt och socialt missgynnade ungdomar
Uppsatser om skola och utbildning
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Samvetsklausul inom högskoleutbildningen : betänkande
Flera behöriga förskolelärare
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Ratingförändringars inverkan på den europeiska aktiemarknaden
Kompetens och ansvar : betänkande
Vikarier och timlärare under press
Påverkar ratingförändringar den kortsiktiga likviditeten på företags masskuldebrevslån?
Allmän behörighet för högskolestudier : delbetänkande
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör
Miljöutbildning enligt STCW-95-konventionen
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Revisionen av STCW konventionen slutförd
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier
Sjöarbetslagstiftning
Utlänningarnas rätt att inneha offentlig tjänst
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Sammandrag.
Samband mellan kreditvärdighet och aktiemarknadens adverse selection
STCW konventionen berör alla sjömän
EU-projekt inom utbildning och kompetensutveckling : en handledning
Uppenbart olämplig att leda en bank : om tillförlitlighetsbedömningen av personer i bankers ledning
Erkännande av lärarbehörighet som skaffats utomlands
Kompetensbeskrivningar för sjuksköterskor och barnmorskor
Ny behörighetsreglering på hälso- och sjukvårdens område m.m. : betänkande
Vem är lärare i framtidens skola?
Kreditvärderingarnas informationsvärde på den europeiska marknaden
En jämförelse av klassificeringsmetoder för credit scoring
