http://www.yso.fi/onto/yso/p3592 klinisk undersökning
klinisk undersökning klinisk forskning klinisk forskning
Kliniska prövningar : genomförandet ur sjuksköterskans perspektiv
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Oklarheter i uppföljningsstudier
Määräyksen 1/2003 (ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset) voimassaoloajan jatkaminen = Förtsättningen av föreskrift 1/2003 (kliniska läkemedelsprövningar på människor) giltighetstiden för
Det vårdvetenskapliga forskningsprogrammet vid Institutionen för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Kliniska läkemedelsprövningar och EU
Neurologisk undersökning
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Sammanfattning.
Afhandlingar utgifna af Medicinska Fakulteten
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling inom verksamhetsförlagd utbildning
Laboratoriet : tidskrift för Institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Handbok i genomförande av en klinisk prövning : praktisk tillämpning av lagar och regler med fokus på monitorering
Kliniska läkemedelsprövningar anmälda till Läkemedelsverket år 2003.
Starka tillsammans : betänkande
Kliiniset eläinlääketutkimukset = Kliniska prövningar av veterinärläkemedel
Klinisk omvårdnad. 1
Undersökningar vid sjukdom
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Vetenskapsteori i medicin och klinik
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Klinisk omvårdnad. D. 1
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Transparens och kvalitet : en modell för uppföljning och utvärdering av klinisk forskning finansierad av ALF-medel
Kliniska färdigheter : informationsutbytet mellan patient och läkare
På klinik : handbok för blivande läkare
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Metodbok för sjukvårdsarbete
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Att bedöma evidens
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling
