http://www.yso.fi/onto/yso/p36 kommunikation
kommunikation kommunikation
Andningen är en osänkbar farkost
Politisk kommunikation och demokrati
"Jag har solen i ansiktet så jag ser inte vad du säger..."
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Interaktion i dyader : en studie av affärssamtal inom europeisk trävaruhandel
Finländaren överskattar verbal kommunikation
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Dialogen mellan regissör och fotograf I  dokumentärfilm  : En deltagande observation i fallstudien av dokumentären “Gula Huset”
3G : strategier och drivkrafter
Kommunikationsmodell för mångprofessionellt arbete : Patienten i fokus
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Kommunicera med tillit : en inspirationsbok för föräldrar och lärare
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
97 sätt att få en katt att tycka om dig
Se upp! : om bildförståelse och visuell kommunikation : 18 november 2004 - 13 mars 2005.
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Signaler och system
Handledning för familjer som använder alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) med sina barn : En litteraturstudie
Sammandrag på engelska.
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Kommunikation - vad är det?
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Snipp- och snoppfunderingar : En litteraturöversikt om hur föräldrar och professionella kan stöda barnets sexuella utveckling.
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Mottangande av klienter på äldreboende : En litteraturstudie
Ett utvecklingsverktyg för positiv kommunikation i personalgrupper : Utvecklingsarbete inom projektet "Attraktiv organisation"
Håll kärleken levande! : Om äktenskapets friskvård
Sluta med snubbel i sladdar
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Möteskommunikation : ett nytt sätt att nå affärsmålen
Planering av konferens : Den visuella planeringen och utförandet av SHOK Summit 2010
En ny visuell identitet stärker varumärket : Case GANT
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
VIDA : Videokommunikation för döva personer i arbetslivet : Slutrapport, oktober 1998 : Rapporten utges i samarbete mellan AMS och RFV
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Kommunicera! : utan snack, ingen verkstad
Luckan
Elektronisk kokbok för personer med olika funktionsnedsättningar
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Stamning och kommunikationsattityder : en uppföljande utväärdering av tre stammande barn i samband med en anpassningskurss
Om kommunikation. 2, Ett urval föredrag från Tema-K:s symposium den 26-27 maj 1983
Intern marknadsföring i ett tjänsteföretag
Framgång med feedback
Kommunikation - trots handikapp : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett symposium arrangerat av Riksbankens jubleumsfond den 7 och 8 februari 1980.
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
Auer dömdes i medierna
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga : frågor och svar om hur man håller en vettig presentation
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
Audiovisuell handledning för de äldre med hörselnedsättning
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie
Tala är guld : en bok om kommunikationsteknik
Dövblinda i Sverige
Möte med patienten : en handbok för läkare
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Att kommunicera med dysfatiska barn
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Ung kommunikations rapportserie
Kalevala Koru Oy - prisbelönt marknadskommunikation och mätning av effekterna i Åbo
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Rör dig tryggt på internet : lättläst om trygg kommunikation på internet
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Kommunikationens vägar : Darwin College-föreläsningarna 1989
Delaktighetsfrämjande hos barn med specifika språksvårigheter : En fallstudie ur ett föräldraperspektiv
En mer rättssäker inhämtning av elektronisk kommunikation i brottsbekämpningen : delbetänkande
Ökad patientsäkerhet genom självhävdelse : En systematisk litteraturstudie
Förbättring av företagsidentiteten med hjälp av grafisk profil : case MMT-Palvelu
Storytelling i reklam : organisationsberättande som verktyg för att uppmuntra till ett hållbart konsumentbeteende
Hemsidan - ett nytt medium i SME-företagets totalkommunikation : case Barsetti
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Veckans tjuvlyssnande
Hörselskadade barn i kommunikation och samspel
"Den röda mappen" : en litteraturstudie om dokumentationens betydelse i vården
Kommunikation : samspel mellan människor
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Att mäta hur väl interna marknadsföringsåtgärder når personalen : Case Smartare Planet
Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Kommunikationskanaler för försäkringsärenden som del av relationen mellan kund och försäkringsbolag
Användbarhet och Visuell kommunikation - en undersökning av United Bankers webbsida
De operativa instruktionernas och manualernas överföring till den verkställande nivån i Finnlines Abp
Business Center Papulas grafiska profil
Forskningens livlina : tre röster om forskningsinformation
Magasin från Editakoncernen
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Utvecklingssamtal kan gynna medarbetare, chef, arbetsplats
Om bilden som moralisk kompass
Kommunikation och psykologi
Utveckling av nivåvaktsystem för avloppstankar
Kommunikation och effektivitet i virtuella team : case: Handelsbanken Finans
En gestaltning av hur storytelling som koncept kan användas för att skapa visuell enhetlighet i ett företags bildflöde på Instagram
På upptäcktsfärd i ljudriket : användare av cochleaimplantat berättar om vägen mellan döv och hörande
Det goda samtalet
Förnyelse av Saunalahtis visuella image : - en analys om vad en images uppbyggnad innebär
Djurens språk
Förpackningen som konkurrensmedel : -Case Fazer Tutti Frutti
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Formulering och kommunikation av företagsbrand : en jämförelse mellan Uponor Oyj och Cloetta Fazer Konfektyr Ab
Andra världar : kommunikation och omvärldsstudier
Servicemötets kommunikation : en videobaserad analys av bemötande med tonvikt på ickeverbal kommunikation
Relationskommunikation i utomhusreklam : case Alpha
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Intern kommunikation vid Oy Ahola Transport Ab
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Minifakta om smileys
Projekt och produktiv kommunikation : [en studie om sammanhållande dynamik]
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Samtal om Ordet och orden : seminarium om manligt och kvinnligt i språk och kommunikation
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Kommunikationsmodellers påverkan på kommunikationen och patientsäkerheten i akuta situationer : SBAR och Closed-Loop Communication
Med språket som verktyg
Internkommunikation inom organisationer, företag och myndigheter
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Oss emellan : mellanmänsklig kommunikation
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för svenska A och B
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Short term operational screening : ett alternativt verktyg för projektstyrning
När massan blev marknad : en betraktelse över hur journalistiken tappade bort medborgaren och glömde det allmänna intresset
"Börja med att själv ha fel" : teaterchefen lärde kommunikation åt förtroendevalda
Myndigheternas skrivregler
Kommunikation i arbetsgemenskapen : Vägen till öppen kommunikation
Språk och kommunikation i tre svenska chattrum
Kommunikationskompetens och social delaktighet : en studie av fyra förståndshandikappade ungdomar
Kommunikation genom företagsbloggar
Trådlösa nätverk : WLAN, WEP och Wi-Fi
Effektivare språk
Kärlekens språk : andaktsboken
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Kommunikation mellan scen och salong : Hur kan man ge en rätt bild av sig själv på scenen som artist?
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Hörselskadade : medvetande : identitet
Servicemötet : Multidisciplinära öppningar
Marknadskommunikation med beaktande av begränsningar : en fallstudie om brännvin och internetspel
Fördelade kunskapsprocesser i ledningscentraler vid nödsituationer : koordination och situationsmedvetenhet
Utstrålning - kan man lära sig det? : en bok om närvaro, utstrålning och karisma
Trygga medborgare - säker kommunikation : förslag till gemensamt radiokommunikationssystem för skydd och säkerhet : betänkande
Planeringsprocess inför en organisationsförändring : Case: Kårkulla samkommun
Pastor Frånvarande och de andra ... : församlingsarbetare i Korsholms prosteri dryftade kommunikation
Samtal befriar och berikar
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Gruppsamtal
Har språket en användning?
Kommunikationens betydelse vid ledning av utländsk arbetskraft : en fallstudie om ledning av estnisk arbetskraft i finländska byggföretag
Publiken äntrar mediescenen
Elizabeth Kuylenstierna är terapeut med fokus på kommunikation. Här vill hon visa hur man ger och tar emot korrigerande och bekräftande feedback. Man får lära sig hantera den som förkastar kritik, uttrycka komplimanger till en kollega och hur man kan vägleda genom att stärka självförtroendet hos en medarbetare
Mediahuset i Vasa gör satsning på kundtjänst och fortbildning
Skriande tystnad : en detektivhistoria i massmediavärlden
Miljöinformation av alla sorter
Om livet och döden och så jag själv... sammandrag från workshop
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Kränkta lögnare och trängda sanningssökare
Självskadande beteende i stället för språk - konsekvenser av bristande kommunikation hos döva psykiskt utvecklingsstörda
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Kartläggning över Haartmanska sjukhusets HaiPro-anmälningar åren 2009-2011
GAKK : grafisk AKK : om saker, bilder och symboler som alternativ och kompletterande kommunikation
Utveckling av kommunikationen angående utgående utbytesstudenter
"Och sen har vi lite forskning för oss i dag" : om ansikte, ansiktshotande handlingar och artighet med Brown och Levinson som ledsagare
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Var på din vakt : du avslöjar mer än du tror med dina miner, gester och hur du ser ut
Lokal förankring : ett steg i brandingprocessen ur personalens perspektiv : falltudie Östnylands Andelsbank
Trädens hemliga liv
Kommunikation i slöjdundervisning : en kvalitativ studie om lärande i klassrumssituationer
Att söndra en annan mänska
Kommunikation och interaktion inom internationella förhandlingar : en studie av kulturella skillnader ur ett finländskt perspektiv
Sammanfattning (s. 13-22).
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Människa och objekt i smyckeskrin : en analys av arkeologiska utställningar i Sverige
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Handlag med ord
Kommunikation inom internationellt företag
Kontrastiv studie av talspråkliga utelämningar i den svenska översättningen av den finska filmen Myrsky
Stora boken om mediala symboler
Direkt kommunikation : hur du når fram med ditt budskap
Akutvårdarnas upplevda utmaningar i den verbala kommunikationen mellan akutvårdarna och personalen på nödcentralen : En kvalitativ intervjustudie
Sammandrag.
Se vad jag säger : om hundars språk
Filmmusik som kommunikation : en studie i den stumma huvudkaraktärens kommunikation i filmen Piano
Medborgarna informeras
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Kläder : funktion och betydelse
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Vi behöver kommunikation
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Att bygga upp ett företags visuella indetitet
Kommunikation som verktyg för ledare och medarbetare
Effektiv visuell kommunikation : hur man får ett budskap att nå fram i print, film och webbsajter
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Ett språk att lita på
Språk, kommunikation och teknologi : rapport från en arbetsgrupp inom HSFR
Rollspelet På Flykt : Handboken för instruktörer inom projektet På Flykt – En processbeskrivning
Nordisk barnaudiologisk kurs/kongress : program och förhandlingar
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
