http://www.yso.fi/onto/yso/p3602 lokaler
lokaler lokaler utrymmen
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Bygg ikapp handikapp : att bygga för ökad tillänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder : kommentarer till Boverkets Byggregler, BBR
Strategiska beslut och individuella utmaningar vid flyttning av huvudkontor : fallstudie Wärtsilä
Boskillnad mellan stiftsrådet, Församlingsförbundet, förlaget och Kyrkpressen : Stiftsrådet flyttar ut från Bangatan
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Omsluten av öppenhet : en studie av de anställdas upplevelser av tillvaron i två öppna kontorslokaler i företaget Fläkt Woods Ab
Konst i ett bostadsområde
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Kartläggning av utrymmen med hänsyn till sinnena : checklista som stöd
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Många besökte akademin trots ruskigt höstväder
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Tomtpris och byggnadskostnader : ett diskussionsinlägg
Lantbruksräkningen
Tomtpriser och byggnadskostnader
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Gårdens miljöhandbok
Tillträdesförbud
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Rökrum i restauranger och andra förplägnadsrörelser : handbok för planerare, fastighetsägare, restaurangägare och myndigheter
Samordning och omdisponering av undervisningsutrymmen : Ålands lyceum, Ålands handelsläroverk, Ålands vårdinstitut : arbetsgruppsrapport 31.3.2009
Umgängets fysiska gränser : strukturintegrering i Ålandsbanken i Åbo
Nordiska Föreningsbankens nya bankhus : kort presentation och vägvisare för intresserade
Elektriska installationer i fuktiga och brandfarliga lokaler
Största investeringen i bankens historia
Negativ i storleken 9x15 cm, familjebilder, skolklass, gruppbilder, skola, ungdomslokal, boningshus.
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Inredningsplanering för pingstkyrkan i Jakobstad
Växter i offentlig miljö
Framtidsperspektiv på lokalförsörjningen : rapport från planeringsgruppens för lokal- och apparaturfrågor seminarium 30-31 oktober 1995 i Asker
Sprutrum i de nordiska länderna? : introduktion
Världens bästa plats? : platsmarknadsföring, makt och medborgarskap
Vore det ej nödvändigt att Landtmannagillena skulle en hvar inom sitt område söka få till stånd en byrå för förmedling af lägenhetsförsäljningar ..
Hemmet : boende och trivsel sett i historiens ljus
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Om ett lite annorlunda kungarike : möbler för en barnklinik
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Fotosamling från Petsmo (1900)
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Allmänna sammankomster på offentlig plats
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Sprutrum ur ett filosofiskt perspektiv
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Maatilarekisteri
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Krav vid byggnad av ny lagerhall med ett slakteri och kylrum
Församlingar byter adresser
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Vacker konst i ful sjukhusmiljö
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Ljuset förför, ljuset förstör : rapport från ett seminarium i samarbete med Nationalmuseum om dagsljus och belysning i konstmuseer : Stockholm 3 - 5 oktober 1999 / text och grafisk form: Titti Hasselrot
Namnen på gator, torg, parker och andra offentliga platser jämte kommentarer
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Cella Nova : inredningsplanering av Studentföreningen vid Svenska Handelshögskolans studentkrog i Vasa
En sund och trygg skolbyggnad
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Programmering av lokaler för högskolan
Offentlig utsmyckning i Norden : Nordiska konstförbundets seminarium, Oslo, Moss 31 maj - 3 juni 1980
Staden för alla
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Rum och teater
Inledning: Herrgårdens många skepnader : den finländska herrgårdsforskningens traditioner
Ljus framtid för TF:s väggar och tak
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1995]
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Offentliga rum som en del av varumärkesbyggande för en stad : en fallstudie av hur en stad profilerar sig genom offentliga rum
Utveckling av kundutrymme på Malmgårds Bryggeri
Att göra skillnad : det offentliga rummet som medium för konst, arkitektur och politiska föreställningar
Sammanfattning (s. 5).
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Beräkning av ekologisk status för Ålands ytvattenförekomster utgående från kartering av makrofyter : ett förslag till övervakningsprogram och harmonisering av metoder mellan Åland och Finland
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Platsbehov för tillväxtgrisar
Sammanfattning (s. 5-7).
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Planering av daghemslokaler : bilaga 1, 2, 3
Interna hyror inom akademin, varsam omfördelning av resurser
Terveyskeskusten toimitilat = Hälsovårdscentralernas verksamhetsutrymmen
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Förnyande av kommunens lokalförsörjning
En ny akademimiljö tar form
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Högskolans lokaler : rapport från UHÄ:s riktvärdesgrupp
OK med nytt kontor också i liten kommun : konkurrenssituationen avgör
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Stiftsrådet möter hösten i nya utrymmen på Kajsaniemigatan 10 : snart som hemma ..
På gårdarna behövs utrymmen för klädskötsel
Societetshuset - en samhällsinstitution
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Heliga rum i dagens Sverige
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Lepakkos saga är all : Rocklegenderna lever vidare
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Domus Ecclesiae : studier i nutida kyrkoarkitektur
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
