http://www.yso.fi/onto/yso/p360 kulturevenemang
kulturevenemang kulturevenemang
Ett bord dukat med kärlek
Aasivik : nyskapad tradition på Grönland
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : Ohjelma. Program. Programme
Folkbiblioteket som kulturcentrum : en studie av kulturaktiviteter på österbottniska bibliotek
Kampanj för ett kulturevenemang : Reklam- och promotion för en teaterfestival "Stage på svenska 2011"
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Upptäcktsresan
Information om kulturevenemanget för seniorer -- Tillägsinformation om kulturevenemanget för seniorer, vars tema är De gyllene årtiondena berättar. Martti Lankonen tecknar.
Konstutställningsutbytet mellan Finland och Tyskland på 1930-talet
Finsk konst erövrade Paris
En enda fest : Finland Festivals
Fotografisamling (1990)
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
På festival med Mose i Oravais
Postrodden Björkö-Holmön (1985)
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Deltagande observation och intervjuer i samband med Barnfesten i Jakobstad.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
Berättarfestivalen i Ljungby, Småland, Sverige (2004)
Esboborna dukade upp ett kulturellt smörgåsbord vid åstranden
Som språkambassadörer på BARNLEK 2014 i Mosfellsbær
Estnisk Kulturvecka i Göteborg : generalprogram 20.10.-30.10.1959
Truckers - festival i Karis (1986)
Fantastiska förmågor på sydösterbottnisk ungdomsgala
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Berget blommar, Berghäll blomstrar
Evenemang med Ung Kultur : En plan för en evenemangsproduktionsguide
Finlandssvensk kulturvecka på Kåren i Åbo
Kulturen vid ån - 10 år : det svenska föreningslivets storsatsning i Esbo
Färggrant bildspel från sprakande spektakel : analys av pressbevakningen av "Det medeltida Åbo"
Finländsk litteratur invaderar Sverige : Ett möte med Tapani Suominen
Mina drömmars Lilla Aurora  : Barnkultur och dess utveckling tillsammans med målgruppen
Boken om Bokmässan
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Tornedalstinget 11-13/9 i Haparanda-Torneå : utan ungdomar dör Tornedalen
Extas i växthus
Kulturens alla språk får plats på Humle
Lyssna, läsa, mötas ... : om programverksamhet på bibliotek
Intervjuer med uppträdande konstnärer.
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Kläder för allmogeseglare
Dövas meddelande 34 : elokuu 1986
Barnfesten i Jakobstad (1989)
3 intervjuer om tjärbränningen i Lappfors, Esse sommaren 1995 ordnad av Esse hembygdssällskap. Fältdagbok 4-6 juli, fotografier. Delundersökning i projektet "Historia som upplevelse".
Ett stycke Norde i Hfrs (och i Åbo & Kuopio)
Medeltidsveckan på Gotland
Tio minuter med Anikki
Etnofestival ger invandrare ett ansikte
Det finlandssvenska festivalfältet
Signmark -- Rapparen Signmark släppte i november i fjol världens första teckenspråkiga musik-dvd. På sina videor kombinerar Signmark musik, levande bilder och teckenspråk. Vi följde med bandets glada stämningar vid skivsläppet.
Galningar ordnade "Invasion" på Ösel
Slutrapport över Folkdansringens Dansprojekt för ungdomar
Arkivet innehåller inspelningar från Finlands svenska författareförenings litterära maraton som ordnades i Helsingfors 7.5.2000. I festivalen medverkade flera finlandssvenska författare.
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Marknadsföringsplan för en kulturorganisation : case Dockteaterfestivalen TIP-Fest
Kulturevenemang och identitet
Kulturfesten - ett forum för konstruktionen och förstärkningen av en finlandssvensk identitet
Dövas videomeddelande 1/2007
Humlefestivalen 1980-1994 : en kristen musik- och kulturtradition
Intervjuer med personer som arbetar på hembygdmuseer på Åland.
Finlands svenska författareförenings litterära maraton  (2000)
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : ohjelma = program = programme
Torparnostalgi och morgondagens författare
Kulturkryddat Åbo nästä år
Fotografier från Hangö, sommarfest i Vanda och konstnären Carl-Gustav Lilius med sina konstverk.
WOW -- Sissi och Masi funderar på hur man bäst sköter sina vänskapsrelationer, på nätet eller ansikte mot ansikte? De undrar också om det erbjuds tillräckligt med aktiviteter för döva i åldern 13-17 år. Markku Jokinen och Elina Pokki intervjuas.
Festival som integrerar nya och gamla finländare
Tjärbränning i Esse sommaren 1995
Den uppträdande konstnären (2009)
Sommaren i Växthuset
Gycklare, jungfrur och genus : om återskapandet av ett stycke historia i ett modernt samhälle
Fotografier av torgförsäljning, marknader och stadstraditioner (1967)
Materialet använts av Monica Ståhls-Hindsberg för artikel "Att arbeta för hembygden" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Utomhusteater : den alternativa teatern : en beskrivning av utomhusteater och lanternparadtraditionen i England samt en processbeskrivning av Lanternparaden KaleValo
Kulturen vid ån - 10 år
"Det medeltida Åbo" : historiskt iscensättande som folknöje och stadsprofilerande resurs
Artikel om festivalen finns i Källan 2/2004, 50-53. Anne Bergman: Berättandet i fokus. Berättarfestivalen i Ljungby.
Kulturstadsåret väcker förhoppningar i Esbo
Städers evenemangsmarknadsföring : en analys av segmenteringskriterier och målgrupper för tre kulturevenemang i Åbo
Fotodokumentation av Truckers - festivalen i Karis 1986 samt tidningsurklipp.
Kulturella upplevelser för alla : författarbesök och filmserier på Hanaholmen
Program. [2], december 2010
Hembygdsmuseerna på Åland (2005)
Världens bästa Göteborg : [guiden till 253 upplevelser inom musik, idrott, kultur och mycket annat]
Island - sagornas och äventyrens ö : Kimito uf:s juniorfolkdansares memoarer om Barnlek i Mosfellbaer på Island
Helsingfors kulturstadsår 2000
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1926. Fyrtioförsta årgången
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : rapport
Fotodokumentation av postrodden Björkö-Holmön 1985.
Källarhändelser : Forum - nutidsplats för kultur
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Flirt med Lenita Airisto
Arrangera mera! : en handbok i att arrangera kulturevenemang
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Öresundsbron på uppmärksamhetens marknad : regionbyggare i evenemangsbranschen
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Kultur i skolan : romartidens historia möter elevernas idéer
Rätt att vara människa - döva kvinnor och flickor i u-länderna -- Majoriteten av alla döva och handikappade i världen bor i u-länderna och av dem är en stor del kvinnor och barn. Deras situation är mycket svår, för i många kulturer har kvinnan lägre status än mannen. Men u-ländernas kvinnor utgör en stor resurs, som kan rädda världen om man ger dem en chans. Programmet handlar om deras situation. Gästspelade stjärna är döva Beata Shihepo från Namibia. Produktion Prosign Ab.
Fotografier av torgförsäljning, marknader och stadstraditioner. 114 färgdiapositiv, 1 karta.
Sammandrag.
Konstens natt på svenska : Utvecklingsförslag
Internationell kulturfest för "vanligt folk"
"Konungen anländer till Lovisa" : historiebruk och turismupplevelser i en småstad
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
Deltagande observation och fotodokumentation av Berättarfestivalen i Ljungby i Sverige 2004.
Kulturnatten lyste upp Nykarleby
Öppna Portar - gårdarnas och trädgårdarnas kulturevenemang : En marknadsundersökning om Öppna Portar i Kristinestad 2012
Finlandssvenska veckan i Sverige 1987 : rapport och utvärdering
