http://www.yso.fi/onto/yso/p3603 semiotik
semiotik semiotik semiologi
19. kielitieteen päivät Tampereella 8.-9. toukokuuta 1992
Slottet som symbol och värdebegrepp
"De låter som de e hallå hallå här" : om ansiktsrelaterade åtgärder i samtal till Giftinformationscentralen
Presidenten och statsministern i bilden - fotografiet som politiskt vapen
Radiofeature som audio-textuellt kodnätverk
Politisk kommunikation : introduktion till semiotik och retorik
Proust och tecknen
Det ljuvt oändliga i verkets inskränkthet : semiologiska anmärkningar kring Lars Gustafssons roman Bernard Foys tredje rockad
Elis Eriksson : ting och tecken
Språk i arbete
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Bildbetydelser : inledning till bildsemiotiken som vetenskap / Göran Sonesson
Konnotation och myter i finska ölreklamer
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Den frånvarande strukturen : introduktion till den semiotiska forskningen
Säg det direkt : att skapa förståelse och trovärdighet i kommunikationen
Tecken och handling : från språkhandlingen till handlingens språk
Bild och språk i varuhusannonser
Känsloväckande budskap i reklam : en semiotisk analys
Skrabbig och skrallig, karsk och katig : en semantisk studie av svenska dialektala adjektiv avseende hälsotillstånd = Skrabbig and skrallig, karsk och katig : a semantic study of Swedish dialectal adjectives referring to state of health
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Grundligt granskade materiella tecken
Budskapet i människors yttre : ett tillämpningsförsök av semiotisk analysmetod
Med språket som verktyg : informationsteknik för professionella ordbrukare
Kommunikation - trots handikapp : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett symposium arrangerat av Riksbankens jubleumsfond den 7 och 8 februari 1980.
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
Språket på datorskärmar : en undersökning av användargränssnitt i tre datorprogram
Abstrakt.
Att anlägga perspektiv
Den okända texten : en essä om tolkningsteori från kyrkofäderna till Derrida
Bildens språk i barnets värld : en semiotisk analys av bildspråket i Oscar Parlands barndomsroman Den förtrollade vägen och översättningen Lumottu tie av Eeva-Liisa Manner
Turismens värld - sol & bad : en semiotisk studie av det språkliga och det visuella i en solsemesterkatalog
Proust och Wagner
Populärkultur : teorier, metoder och analyser
Semiotiken jubilerade i Tartu
Språkliga landskap : en geosemiotisk analys av offentligt språk i Åbo och Vasa
Kommunikation och information : en bok om människans förmåga att tala, tänka och förstå
Startext i musikvideo : analys med semiotiken som ram
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Kulturstudier : nyckelbegrepp för nybörjare
Säljes: Hingst 1 år : annonser i Hevosurheilu, Hästen och Trav- och galoppronden
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Andreas Kempe och paradisets språk : allvar och satiriskt skämt på 1600-talet ; En rapport från Den internationella semiotikkongressen i Wien juli 1979
Talspråksdiskursen i tid och rum : den semiotiska dimensionen i fiktivt talspråk i original och översättning
Från språkrör till strateg : informationsfunktionens utveckling och informatöryrkets professionalisering
Almen semiotik. Nr. 3, tema : narrativitet
Populärkultur : - teorier, metoder och analyser
Det splittrade alfabetet : tankar om tecken och tystnad mellan naturvetenskap, teknik och poesi
Semiotiska textningsstrategier i multimodala samspel : TV-programmet Strömsö som semiotiskt rum
Påverkan genom bilder : en studie av olika bildtypers påverkningseffekter
Visuell ikonicitet i lyrik : en intermedial och semiotisk undersökning med speciellt fokus på svenskspråkig lyrik från sent 1900-tal
Symboliska system inom vetenskaplig kommunikation
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
Budskapets betydelse : en introduktion i massmediefrågor
Det sjungande jaget : att översätta känslan och själen : den lyriska samlingen Kanteletar i svenska tolkningar 1830-1989
Tecken och tydning : till konsternas semiotik
Bachtin och det befriade ordet
Om att förstå och missförstå musik
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner ur ett användarperspektiv
Bild och föreställning : om visuell retorik
Om text och kontext hos amerikanska supermarkets = On text and context in American supermarkets
När valen sjunger
Innehållet i Kandinskys Komposition VI : det nonfigurativa konstverkets mening
Semiotik som verktyg för bildplanering av tv-reportage
Burkkänslan : surrealism i Christer Strömholms fotografi : en undersökning med semiotisk metod
Den inre skärgården : om osynliga landskap
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Självständighetens metaforer : Finland 1917-1918
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Semiotiska studier i ordspråk på svenska och finska
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur:kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Litteratur och icke-litteratur
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialekt
Talspråk, skriftspråk, bildspråk : en antologi
Uleåborgs universitets broschyr och logotyp : Semiotiska synpunkter
Teaterns tecken
En promenad över havet : en semiotisk studie om Silja Symphonys arkitektur
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
Bildbetydelser : inledning till bildsemiotiken som vetenskap
Skriftbruk i förändring : en semiotisk studie av den personliga hemsidan
C. S. Peirces teckenteoris kommunikativa grundvalar : lectio praecursoria 21.5.2004
"Jag är idel öra" : analys av filmöversättningens specifika drag i den svenska Beck-filmserien
En varumärkes undersökning av klädföretaget Schoffa
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Mänsklig kommunikation
Mediernas språk
Tolkning som semiosis och kommunikation
Nonviolent communication : ett språk för livet
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialektik
Herr Gårman eller människans väg till Gud?
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
The aerial kit : bland människor emellan, 1809-1989 : ett projekt av VAVD Editions
Kristallkulan : tretton röster om framtiden : delbetänkande
Medier, semiotik, estetik : begrepp, metoder och kritiska texter
Förolämpande eller frestande? : En studie om marknadskommunikation
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Det kreativa ögat : om perception, semiotik och bildspråk
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Reklam - information eller manipulation : en pragmatisk studie i reklamens påverkan på ungdomar
Litteraturens nollpunkt
Kontext och kommunikativ latitud i C. S. Peirces teckenteori
Seendets språk : exempel från konst, reklam, nyhetsförmedling och semiotisk teori
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
