http://www.yso.fi/onto/yso/p3612 tillväxtregulatorer
tillväxtregulatorer tillväxtregulatorer
Liggsäd i havre
Tillväxtreglerande medel kan ökä grönskotten
Anisodontea capensis välkänd krukväxt i ny skepnad
Clerodendrum ugandese - tillväxtregulering genom dopping av småplantor
Växtskyddsmedel 2012
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Tillväxtreglering av prydnadsväxter i växthus
Saintpaulia kvaliteten hos kraftigväxande sorter kan förbättras med Alar
Verkan av bonzi, ethrel och alar på några utplanteringsväxter
Växtskyddsmedel 2011
Tillväxtregulatorer hos gran (Picea abies Karst.) : akademisik avhandling
Växtskyddsmedel 2009.
Retardering av plantskoleväxter : litteraturreferat
Kvävegödslingseffekt i höstvete med och utan behandling med CCC, fungicid och insekticid
Moddus har fått längre användningstid
Clerodendrum ugandense - effekt av tillväxtregulatorer i 15 C och 18 C, odlingstemperatur
