http://www.yso.fi/onto/yso/p3614 stjärnstatus
stjärnstatus stjärnstatus stjärnkult
Till döds
Änglarösten
Kriminalroman med Erlendur Sveinsson och kollegorna vid Reykjavikpolisen som här utreder mordet på en hotellanställd enstöring. Offret visar sig ha varit en hårt driven barnstjärna vars karriär fick ett tvärt slut då hans röst försvann i tonåren.
Stjärnkraft : tankar om stjärnskådespelaren
I min skriftliga del av lärdomsprovet för magisterexamen i teaterkonst reflekterar jag över stjärnkulturen, stjärnkult och stjärnstatus i konts - och underhållningsbranschen. Vem är en stjärnskådespelare, hur definierar man stjärnkvalitet. Som blivande skådespelare har jag närmat mig ämnet med perspektiv på skådespelarkonsten. Jag har använt min egen historia som utgångsmaterial till att närma mig både de positiva och de negativa aspekterna på stjärnkultur och stjärnstatus. Hur stjärnor har påverkat mig och hur jag upplever begreppet stjärna. Var jag har börjat min egen karriär och var jag befinner mig nu. Samt tankar om fortsättningen. Är en offentligt person (kändis) automatiskt en stjärna, eller finns det en klar skillnad mellan dessa två begrepp?. Eftersom jag upplever att begreppet stjärna i hög grad definieras subjektivt har jag intervjuat ett antal skådespelare i olika åldrar och livssituationer. Jag har ställt samma fråga till alla och fått svar som både stöder och motsäger sig min egen definition. Frågesvaren är oredigerade, publicerade i sin ursprungliga form. Eftersom skådespelaryrket handlar om att utveckla sig inom sitt konstområde och etablera sig offentligt funderar jag på om jag själv är en stjärna eller vill bli en. Jag reflekterar över huruvida strävan efter personlig framgång bara handlar om egoism och självhävdelse? Är jag ute efter framgång för att pejla mitt egenvärde? Eller kan jag med individuell offentlighet fungera som en god representant för skådespelarkonsten.? Är stjärnkvalitet egentligen resultatet av idogt arbete, rätt värdegrund och stark passion för yrket. Kan en "kändis" bidra till att förstärka scenkonstens anseende?
Killing Bono - Bonon dobbelgängeri
Camp Rock : extended rock star edition
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
