http://www.yso.fi/onto/yso/p3618 favoriter
favoriter favoriter
Modeföretags användning av kändismarknadsföring
Emelie Nicklasson och jag
Lilla kanin och Blå filten behöver varandra. De gör allt tillsammans. Men en dag tycker mamma att Blå filten måste tvättas. Hon säger att Blå filten kommer att kännas som ny igen efteråt. Men Lilla kanin vet inte om han gillar det där med "ny"
"Nu är det dags för fredagsmyyys!" - "Nyt on, ah!, niiin ihana perjantai!" : Att översätta språkfunktioner i den pragmatiska kokboken Fredagsmys (2011)
Svält
Vilken är din favoritsak?
Sune - värsta killen!
Svärmare och harkrank
Två allvarligt sinnade damer
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Trettonde boken om Kalle Skavank. En regnig kväll sitter Kalle och Dilsa i kiosken. Då dyker den äldre killen Adde upp. Hans cykeldäck har blivit sönderskurna, någon har stoppat hundbajs i hans brevlåda och på nätterna ringer telefonen men ingen ger sig tillkänna. Kalle och Dilsa måste ta reda på vem som är ute efter Adde.
Modedockan
Lilla kanin och Blå filten
När hovgunstlingar styrde Ryssland
Kungens komediant
Snödrottningen
Sune : värsta killen!
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Pestens år
Politiska och byråkratiska senatorer
Litens bästa saker
Från Gossip Girl till Harry Potter : genusperspektiv på ungdomslitteratur
Trassel på Trohetsvägen
Rösterna i Marrakesh
Till er som har läst klassiker
Dunderlunds bästa bokstav
Lizzies klass ska rösta fram årets favoriter. Själv vill hon gärna vinna titeln Årets bäst klädda men hennes mamma envisas med att dra med henne på rea-shopping istället för att, som hon själv föredragit, gå i märkesbutiker.
En dåres försvarstal
Dansfavoriter genom tiden i Kyrkslätt
Återigen 100 mästare och deras bästa verk : ytterligare tio nya tio-i-topp-listor i odödlig litteratur
Båten om kvällen
