http://www.yso.fi/onto/yso/p3615 rykte
rykte rykte
Allt spelar roll!
Om kärr och mossar
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Lantgårdens bästa info
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Boken innehåller tretton berättelser om familjen Kitteridge och de andra invånarna i Crosby, Maine. Olive Kitteridge är pensionerad lärare i matematik. Hon har stor respekt med sig och många är rädda för henne. Men Olive bär på en stor sorg - relationen till sonen har inte blivit som hon tänkt sig och det är hennes eget fel
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Kongl. Maj:ts nådiga instruction : för directeuren och landtmätarne, som komma at brukas til Stor-furstendömet Finlands afmätande. Gifven Stockholm i rådkammaren den 27 octob. 1747.
"Vi måste även titta på markanvändningen"
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Extremt platt och otroligt nära
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Frimärkskåseri - De Franska kolonierna i Afrika
Lantbruksräkningen
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Syd-Österbotten : tidning för södra Österbottens svenska kommuner
Kvinnan som gick i solskenet : [mer om Damernas detektivbyrå]
Gårdens miljöhandbok
De förlorade minnenas karta : roman
Aktuellt från Svalöf
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Geografier och identiteter
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Ogräs i folkmusiktäppan
Klövar & timotej
Östnyland
Glacialerosion och ackumulation i tredje Salpausselkästråket, Jurmo-Utö, sydvästrä Finland
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Det problematiska jaget : en studie i Maine de Birans liv och tänkande
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Lärobok i Finlands geografi
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Månadsstatistik om utrikeshandel med varor
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Med beröm godkänd
Nattsvart, Stjärnlöst
Luftslottet som sprängdes
Revisionsbyråns rykte och NAS-tjänstarnas inverkan på ryktet : fallstudie Ernst & Young
Schweiz som exportland
Stödväggar vid djupa schakt
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Skandinaviens dagfjärilar = Lepidoptera Scandinaviæ Rhopalocera
Made in Finland-lapp i nacken
Norden i Europa  - Europa i världen
Employer branding : Faktorer som påverkar arbetsgivarens attraktivitet bland ekonomistuderanden
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Maatilarekisteri
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Boken är ett kritiskt reportage om ryktesspridning, sexualitet och skam, skriven i samma anda som böckerna Flickan och skulden och En riktig våldtäktsman. Enligt författaren har kvinnor och flickor i alla tider stämplats för sin sexualitet. Ibland har det inte ens med faktiska sexuella handlingar att göra, en flicka som tar plats kan snabbt stämplas som hora eller slampa. Inget är effektivare för att oskadliggöra en kvinna.
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
Geografiska annaler
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Geografiska annaler. Ser. B, Human geography
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Flickan och skammen : en bok om samhällets syn på slampor
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Bonde söker Gud
Meddelanden från Lunds universitets geografiska institutioner. Avhandlingar
Meddelanden från Kulturgeografiska institutionen vid Stockholms universitet
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Jordbyggnadskostnadsindex
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Stilinvestering i BRIC -länderna
Svensk geografisk årsbok
Nya Östis
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Tidskrift för Finlands svenska lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
Utredning över kommuners markpolitik
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Perspektiv och perspektivförskjutningar inom nordisk sosiologi
På väg till stjärnstatus : en studie hur finländska arkitekter utnyttjar personlig branding för att bli kända namn inom sin bransch
Svängrum
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Unga spelmän från Österbotten
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
De förklädda flickorna i Kabul
Meddelanden af Geografiska föreningen i Finland
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Problemet finns i det fördolda
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Sura sulfatjordar värre än Talvivaara
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Uusimaa lukuina 2006 = Nyland i siffror 2006
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Fanbäraren
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Främlingens barn
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Gröngödslingsguide
Klövar & timotej : Österbottens kötts informationstidning
En fallstudie om prissättningsstrategin av nordiska och baltiska MBA-program
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Vårt politiska narrativ binder oss
