http://www.yso.fi/onto/yso/p3613 popularitet
popularitet popularitet
Förföraren
Fjärde riket
Upptäckaren
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Marika och Marica
Nikkis dagbok. 7, Berättelser om en (inte så glamorös) TV-stjärna
Så blir du populär
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Erövraren
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Nikkis dagbok. 5, Berättelser om en (inte så smart) fröken Besserwisser
Fulast i världen
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Dyrkan och spektakel : Selma Lagerlöfs framträdanden i offentligheten i Sverige 1909 och Finland 1912 / Git Claesson Pipping och Tom Olsson
Nikkis dagbok. 4, Berättelser om en (inte så) graciös isprinsessa
Slutet på sagan var bara början
Som James Dean fast snyggare
Alexander I:s kolossalbys : från lojalism via avrussificering till rehabilitering
Han & dom
Evigt skydd vinner terräng
Trump och vredens Amerika
Från Holmes till Sherlock
Den tändande gnistan : hur små faktorer kan förändra världen
No bull : hur internet och 24-timmarssamhället fick energidrycken att flyga
Alla älskar Lizzie
