http://www.yso.fi/onto/yso/p3617 berömmelse
berömmelse berömmelse berömdhet
Idolen
Ryktbarhetens ansikte : Verner von Heidenstam, medierna och personkulten i sekelskiftets Sverige
Vad min flickvän inte vet. Del två
Vackra lögner
Tredje boken om familjen Bliss. Rose är tillbaka i Calamity Falls. Snart kidnappas hon av den ondskefulle herr Butter. Han tvingar henne att förbättra hans kakor så att hela mänskligheten kan förvandlas till kakätande zombier. Rose, hennes bröder, katten Gus, musen Jacques och ett gäng bagare måste försöka stoppa planerna.
Livet enligt Rosa - tusen mil från dej till mej
I min skriftliga del av lärdomsprovet för magisterexamen i teaterkonst reflekterar jag över stjärnkulturen, stjärnkult och stjärnstatus i konts - och underhållningsbranschen. Vem är en stjärnskådespelare, hur definierar man stjärnkvalitet. Som blivande skådespelare har jag närmat mig ämnet med perspektiv på skådespelarkonsten. Jag har använt min egen historia som utgångsmaterial till att närma mig både de positiva och de negativa aspekterna på stjärnkultur och stjärnstatus. Hur stjärnor har påverkat mig och hur jag upplever begreppet stjärna. Var jag har börjat min egen karriär och var jag befinner mig nu. Samt tankar om fortsättningen. Är en offentligt person (kändis) automatiskt en stjärna, eller finns det en klar skillnad mellan dessa två begrepp?. Eftersom jag upplever att begreppet stjärna i hög grad definieras subjektivt har jag intervjuat ett antal skådespelare i olika åldrar och livssituationer. Jag har ställt samma fråga till alla och fått svar som både stöder och motsäger sig min egen definition. Frågesvaren är oredigerade, publicerade i sin ursprungliga form. Eftersom skådespelaryrket handlar om att utveckla sig inom sitt konstområde och etablera sig offentligt funderar jag på om jag själv är en stjärna eller vill bli en. Jag reflekterar över huruvida strävan efter personlig framgång bara handlar om egoism och självhävdelse? Är jag ute efter framgång för att pejla mitt egenvärde? Eller kan jag med individuell offentlighet fungera som en god representant för skådespelarkonsten.? Är stjärnkvalitet egentligen resultatet av idogt arbete, rätt värdegrund och stark passion för yrket. Kan en "kändis" bidra till att förstärka scenkonstens anseende?
Allt är i rörelse : roman
Älskade syster
Alla älskar dig när du är död
Sista natten på Chateau Marmont
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
Mitt livs roll
Extra garn
Björnen och pianot
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Jag sa ju att jag inte är en loser : Barry Loser
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Känt och okänt på Stockholms kyrkogårdar
En räv tycker så mycket om böcker att han slukar dem, gärna med salt och peppar. Men det blir dyrt med tre mål böcker om dagen och snart måste räven smygäta på bibliotek och råna bokhandlar. Han hamnar i fängelse, skriver sina memoarer, blir världsberömd och får så mycket pengar att han kan äta så många böcker han vill.
Vargen som ville vara känd
Familjen Bliss och den mystiska bagerifabriken
Smygpremiär
Den svarta boken : roman
Från band till brand : en studie i strategiskt byggande av personbrand
Cesar Ritz : konungarnas hotellvärd och hotellvärdarnas konung
Topaz tar chansen
Star
Jävla John
Bara vanligt vatten. Del 2
Låt den onde sova
100 hundar som förändrade världen
100 katter som förändrade världen
Låt mig älska mer
Räven som slukade böcker
Janzon, Lindström och Chateaubriand : biografisk uppslagsbok för gastronomer
En musiker blir stjärna ... om artisten får strålglansen att tändas i publikens ögon
Huset Hilton : ett drama om rikedom, makt och kärlek
Författaren som kändis
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
Fest för finsmakare : historia och kuriosa kring 350 recept
Håll fast!
6X : ett bands bekännelser
Allt ska bli ditt : roman
Stjärnor
Den svarta boken
Livet enligt Rosa : tusen mil från dej till mej
Tjuvarnas marknad
Stjärnkraft : tankar om stjärnskådespelaren
Näktergalen : Om Jenny Lind, vår första världsstjärna
Kulturella ikoner : i text, musik och bild
Främlingens barn
Han är tillbaka
Bara vanligt vatten. Del 1
Bara vanligt vatten
Festen kan börja
