http://www.yso.fi/onto/yso/p3619 tillverkare
tillverkare tillverkare
Ilmoitus kotimaisesta valmistuksesta = Anmälan om inhemsk tillverkning
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Suomen juustonvalmistajat = Finlands ostberedare : 1856-1948
Kongl. maj:ts nådiga circulaire-bref til samtelige landshöfdingarne, angående den årliga saltpeter-lefwerantsens werkställande af hemmansägare och åboer i Swerige och Finland; gifwit Stockholms slott den 28 februarii 1805.
Whisky från hela världen : [mer än 200 whiskymärken]
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Keramikmärken från hela världen
Läder : kort handbok i läderkunskap med utgångspunkt från verksamheten i ett svenskt garveri
Svensk whiskybok
Leksakslexikon : en bok med data över ca 1200 olika leksakstillverkare verksamma i olika länder under 1900-talet
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Kung Brännvin : den sanna berättelsen om LO Smith : mannen bakom Absolut rent brännvin
Den svenska kritpipan : pipor, tillverkare och fynd
Suomen juustonvalmistajat = Finlands ostberedare
Dvd:n: Kritpipor tillverkade av Nils Mathias Nyberg, Karlskrona (1755-1764). - Även utländska pipor funna i Kalvhagen, Karlskrona.
Suomen juustonvalmistajat 1856-1948 = Finlands ostberedare 1856-1948
Samarbete och behovet av kommunikation mellan en liten tillverkare och dess detaljister : en fallstudie om företaget Oy Sloyd Ab
