http://www.yso.fi/onto/yso/p3610 kål
kål kål
Salladskål
Blomkålsförsök på Innova 2004.
Litteratursammanställning och kemiskt bekämpningsmedelsförsök, lilla kålflugan, Delia radicum (L.)
Sorttester utförda inom odlarring i Tavastland : erfarenheter från sommaren 1995 i Pälkäne
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Stora kålarealer för burksaften
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Savoykål
Försök med salladskål 1976
Lagring av salladskål
Nu är kålen cool!
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Kantbränna på kålväxter
Sortförsök med blomkål 1974-77
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Årets grönsak 2006 - broccoli
Svår sommar för huvudkål och kinakål
Fjärilslarver i kål utvärdering av metoder för prognos och varning
Sortförsök med broccoli : tidig odling 1987
Växtskydd för åkergrödor 2011
Odla köksväxter på friland
Tidig kultur av blomkål : försök med olika krukstorlekar 1986-1987
Bädd, marktäckning och gödsling i blomkål och isbergssallat 1989
Sortförsök med kålrot 1983-84
Försök med radgödsling till blomkål
Kålväxter
Resultat från försök med växthusgurka, tomat, purjo, salladskål. vitkål, frilandsgurka
Tidig kultur av blomkål : sortförsök 1985-1987
Kål
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Växtskydd för kålväxter
Nya sorter av purjo och blomkål
Grönsakslandet
Superkålen : nyttigt, gott, enkelt : [71 recept med massor av antioxidanter och vitaminer] : [laddad med nyttigheter, fantastiskt mångsidig]
Kålflugorna : om några i de odlade kålväxternas rot- och stamdelar levande flugarter, särskilt med hänsyn till större kålflugan (Hylemyia floralis Fall.)
Lagringsförsök med vitkål 1972-76
Kål är en viktig basgröda
Årets grönsak 2010 är olika kålslag som bildar huvuden
Köksväxtodling på friland
Tankar om kålodling
Sorförsök med blomkål
Sortförsök med sommarkål
Kycklinggödsel till sallat och vitkål : ammoniakförluster och växtnäringsutnyttjande = Broiler chicken manure to lettuce and cabbage : ammonia losses and plant nutrient utilisation
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Tidig kultur av blomkål : ny teknik för plantuppdragning : försöksresultat 1985-1986
Optimering av regenerations- och transformationsmetoder för blomkål (Brassica oleracea var. botrytis)
Säsong för brysselkål
Prydnadskål prunkar i Övermark
[En gratulationsdikt till kammarfiskalen Elias Johanssons och Maria Eskilsdotter Petraeus' bröllop]
Ålderdomens staaff, i anledning af : det 12. cap. i Salomons predikare-book, då ... matronan, Margareta Hans dotter Kettermanna, fordom högachtade cammar fiscalens i stoor-förstendömet Finland, herr Anders Iacobsons Aeimelaei, ... maka, hwilken vppå sit 87 ålders åhr, den 19 julii 1691 ... afledh, och der effter samma åhr den 4. octob. til sitt lägerställe i Eura moder-kyrckia, ... beledsagades. ..
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Lagringsförsök med kålväxter
Fältmässig köksväxtodling
Köksväxtodling på kalljord
Försök med köksväxter 1977-79
