http://www.yso.fi/onto/yso/p3625 beteende
beteende beteende uppförande
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Ungdomar och sexualitet : en forskningsöversikt år 2005
Hur upplever djuren stress?
Sak och känsla styr valet
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Djärva djur
Tjeckerna fortsätter att undvika konflikter
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Generation och politik : generationstillhörigheten som skiljelinje inom finländsk politik
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
På hundens villkor : hundar är inte människor
Sammanfattning.
Hur upplever djuren omvärlden?
Slättsjöarnas fågelvärld : en exkursionshandbok
Investeringsbeteendets och diversifieringens förändring i Finland efter introduktionen av EMU
Nyfiken i naturen : nya och roliga aspekter på djurens liv
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Vargens beteende = Povedenie volka : vetenskapliga rapporter : referat från ryskan
En stilla fråga
Hundens sju åldrar
Kloka djur - och andra : blad ur djurpsykologien
Gränslös kärlek : 43 berättelser om djur som funnit varandra
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Varför gör hunden så?
Dessa fantastiska djur : [fakta och folktro om djurens beteenden
Myror och människor
Djurfabler och andra villfarelser i vår kunskap om djuren
Världens djurliv
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
Alfasyndromet : [om ledarskap och rangordning hos hundar]
Isbunden sommar
Men män då ... : röster från män om kvinnor och sex
Hundskolan
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
När folk tröttnar på politiken
Aggression : dess bakgrund och natur
Bli vän med din häst
I myrforskarens värld
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
Varför gör min hund så? : [förstå och förändra din hunds beteende och bygg en vänskap baserad på tillit]
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Hundens språk och tankar
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Kattens hemliga liv : hur din katt ser på världen
Diagnos: duktig : handbok för överambitiösa tjejer : och alla andra som borde bry sig
Politiska bekännelser eller likgiltighetens poetik
Att förstå och påverka beteendeproblem
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
Drag ur djurens lif. 2. häftet
Effekten av hanens ålder på honans partnerval hos dvärgtandkarpen Heterandria formosa
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Inköpsbeteendet i den grafiska branschen : case: Nelostuote Oy
Patriotiska dissidenter
Extrema djur : de tuffaste varelserna på jorden
Att acceptera fakta
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Samlif med djur : djurpsykologiska kåserier och minnen
Vad säger hästen : guide till hästens beteende
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Horsemanship från grunden
Ryskt lotteri
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
I samspråk med djuren
Författaren, hundpsykolog, söker här ge läsaren en djupare förståelse av ledarskap och rangordning hos hundar. Han förespråkar att hundägaren fokuserar på att bli en bra lärare snarare än ledare och att kamratskap är mer eftersträvansvärt än rangordning.
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Skol- och livssituation hos unga vuxna som under skoltiden hade svaga uppförandevitsord
Politiska resurser : om den vuxna befolkningens deltagande i de politiska beslutsprocesserna : utkast till kapitel 10 i betänkande om Svenska folkets levnadsförhållanden
I drivans skydd
Valurnan vs. soffan : vad väljer unga?
Hundens kroppsspråk : [100 olika signaler]
Djurspår
Ta reda på mer om djurens jaktmetoder och märkliga matvanor, om hur de tar hand om sina ungar och hur man kan bli vän med en gorilla. Lär känna några riktigt envisa naturforskare - och en samling extremt giftiga ormar. Fullspäckad med illustrationer, frågesporter och ovanliga faktarutor blir det inget hästjobb att ta sig igenom Djäva djur!.
Spegelns baksida : en studie i kunskapens biologiska utveckling
Poetiska partiet går till val
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Gemomillustrerad handbok om att skaffa, sköta och uppfostra en hundvalp. Författarnas uppfostringsmetod går ut på att belöna önskvärt beteende hos hunden. Oönskat beteende bemöts inte med bestraffning utan med fast och vänlig auktoritet. Träningsprogram samt tips på lekar och leksaker ingår.
Nätpoker i Finland : undersökning av relationer mellan individer, samhällen och företag
Hunden vår spegel : reflektioner kring beteende och hantering
Lexikon i hundspråk
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Utmaningar i förskolan : att förebygga problemskapande beteenden
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Märkliga djur
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Klasslärares erfarenheter av utvecklingssamtal som metod för att möta elever med problembeteende
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Finnarnas dumhet
Arkitekturen som brukskonst:<em>Husens språk</em> revisited
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Så bär vi oss åt : studier i mänskliga attityder
Lär känna din katt : allt du behöver veta om kattens psykologi och beteende
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Språkgrupp och lokal välfärd : det politiska beteendet hos finlandssvenskar och sverigefinnar kartläggs och jämförs
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Hur djuren tänka, leka och arbeta
Hundägarens handbok
Sällskapshunden
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Några drag ur de högre djurens instinktliv : föredrag vid finska vetenskaps-societetens sammanträde den 17 oktober 1938
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Du och din hund : hur du på 30 dagar förbättrar relationen till din hund
Varför gör min hund så? : svar på 50 frågor från hundägare
Varför gör katten så
Självskattade sexuella orienteringar bland kvinnliga universitetsstuderande : de sexuella orienteringarnas föränderlighet och existens av homosexuella tankar och handlingar
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Känner zebracikliden, Amatitlania nigrofasciata, igen sina egna yngel?
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Hundar - olika som bär
Lek med hunden : enkla konster och trick
Ni skall nog med här
Forskarens vardag i konkliktens skugga
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Unga som skadar sig genom sex
Varför gör hunden så? : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Gråtruten : en studie över fåglarnas sociala beteende
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Vad säger katten : guide till kattens beteende
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Djurvärldens hemligheter
Kärlek och sex på internet
Män som tror på kärlek
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 2, Kustens, insjöarnas och sumpmarkernas fåglar
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Valet är fritt - och ditt
Människan och delfinen
Bra eller dålig mor - varför?
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Barbros bästa råd till hundägare
Stora boken om katter : [1000 bilder, över 300 raser]
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katter
Första valpskolan : allt du behöver veta för att få en perfekt valp
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Två fredlösa : ur fjällrävens och järvens liv
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Att bli bibliotekarie : informationssökning och yrkesidentiteter hos B&I-studenter och nyanställda högskolebibliotekarier
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Och vem bryr sig : tillvarons olidliga oförskämdhet 6 goda skäl att stanna hemma och låsa om sig
Frågor och svar om djur : hitta svaren bakom luckorna
Det pinsamma är politiskt
Vad säger hunden : guide till hundens beteende
Kattens kroppsspråk
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Fåglar som individer
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Kontaktkontraket : en bok om människans samspel med hunden
De lägre djurens själslif. Förra afdelningen : Artvanor och instinkter 1-2 ; Andra afdelningen : Individen, samhället
Hundens kroppsspråk
Mannen som lever med vargar
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 1, Trädgårdens, skogens och fältets fåglar
Den enda handbok i hunduppfostran du någonsin kommer att behöva
Det felande strecket
Relationskoden : [de sex viktigaste koderna för ett bättre relations- och sexliv : från evolution till hållbar relation]
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Flockbeteendet på aktiemarknaden : en empirisk undersökning på den finländska och sydkoreanska aktiemarknaden
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Trädens hemliga liv
Människor som kan uppföra sig gör det
Järnridå för kärleken : det sexuella förtrycket i Sovjet
Sebrafisken, Danio rerio, som modellorganism i beteendestudier : betingad rädsla och evaluering av Fos som markör för neuronal aktivitet
Djurens välfärd - en fråga om hur man ser på saken?
Institutionella investerarens investeringsbeteende : en kvalitativ studie om finländska investeringsföretag
Partisystemets utveckling på Åland
Djurens beteende och orsakerna till det
Hur gör djur?. Andra boken
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Människoaporna : deras lif i frihet och fångenskap
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Om dromedarer och kameler
Rädda, arga och stressade hundar
Se vad jag säger : om hundars språk
Snabbenkäter via nätet i nationell valundersökning
Barndomsfamiljens sexuella atmosfär är associerad med olika aspekter av sexuellt fungerande i vuxen ålder
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Knasiga djur : [roliga saker som djur gör]
Undulaten som sällskapsfågel : en färggrann liten personlighet
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 3, Fjällens fåglar samt en inledande översikt av fjällregionerna
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Att röra vid en vild delfin : en upptäcktsresa med havets mest intelligenta varelser
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Simba : lejon i frihet och fångenskap
Inverkan av rysk kultur på OCB
Röstningsbeteende
I huvudet på din katt
Med sammanfattning på engelska.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
