http://www.yso.fi/onto/yso/p362 militärlän
militärlän militärlän
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Gudelige tanckar om en rättsinnad prästmäns giftermål, begrundade och framgifne, då pastoren af Kongl. Maj:ts dragoune regimente i Nyland och Tawastehus län, ... herr Daniel Sirelius med ... jf. Sophia Amalia Dufwing, ... wederbörligen sammanwigdes på Sundbo sätesgård i Siundo sochn den 12. april 1737. Af bruggummens äldste broder
Kongl. may:tz nådige pardons placat, för de ifrån finske regementerne förrymde ryttare, dragoner och knechtar, som wele uptaga ödeshemman uti Wijborgz, Nyslotz och Kymmenegårdz lähn, och derföre utrusta dragoner, daterat Stockholm den 18. decemb. åhr 1686.
G. M. Armfelt och Gamla Finland
Soldatnamn vid Åbo läns infanteriregemente 1716-1804
