http://www.yso.fi/onto/yso/p3629 pediatrik
pediatrik pediatrik
Barnhälsovård
Pediatrisk parenteral nutrition : nordisk handbook
Kvinnolära : Gynaikeia : om graviditet, förlossningskonst, spädbarnsvård och kvinnosjukdomar
Barnsjukdomar
Hot mot medicineringssäkerheten inom den pediatriska vården : En litteraturstudie
Barnmedicin i ett nötskal
Soranos föddes i Efesos vid mitten av första århundradet e Kr, utbildade sig till läkare i Alexandria och var verksam som allmänpraktiker i Rom i förra delen av andra århundradet. Den enda längre skrift av honom som blivit bevarad är hans Kvinnolära, vilken emellertid haft stort inflytande på senare generationer. Ännu i 1600- och 1700-talets europeiska handledningar för barnmorskor och kvinnoläkare återkommer ibland nästan ordagrant hans råd och anvisningar. Dagens läkare har väl ofta skäl att le åt hans uppfattning om kroppens uppbyggnad och funktioner, men hans kloka syn på läkarens och barnmorskans förhållningssätt till patienten har ännu sin giltighet.
Krampanfall hos barn
Barnhälsovård : att främja barns hälsa
Vården av barnpatienten prehospitalt : - ur förstavårdspersonalens synvinkel
Pediatrikens historia i Finland under 1700- och 1800-talen
Amman såsom styvmoder : Nutrix noverca : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1752
Pediatrik för arbetsterapeuter och sjukgymnaster
Lärobok för barnmorskor i den instrumentala förlossningskonsten
Lärobok för barnmorskor
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Brev och handlingar med anknytning till barnläkaren Dora von Wendt
Barnavård och barnsjukvård : lärobok för sjuksköterskor
Föräldrars upplevelser och känslor vid elektiv generell barnanestesi : fokus:induktion och intraoperativ väntan
Familjers respons på vården på en pediatrisk infektionsavdelning
Luxatio coxae congenita hos barn födda i sätesläge
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Pediatrik och neuropatoligi
Barnbladet : tidskrift för Sveriges barnsjuksköterskor
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Fysioterapi för barn och ungdom : teori och tillämpning
Familjens syn på god vård i barnsjukvården
Dr Lagercrantz & dr Schulmans barnläkarbok
Pediatrisk vård och specifik omvårdnad
Vardagspediatrik för primärvården
Kongenitala missbildingar orsakade av rubeola
Atlas över pediatrisk dermatologi
Om pediatriska farmakologins historia
Sjukdomar i förskoleåldern
Barn : [hälsovård, vaccinationer, allergier, luftvägar, hjärta, kärl, mage, tarm, endokrint, urologi, gynekologi, neurologi, hematologi, infektioner, hud, skelett, mjukdelar, ögon, öron]
Omvårdnad i barnsjukvården
Stora boken om barn : att vänta och föda. Barnets första sex år: utveckling, utrustning, mat, sömn, lek, språk, säkerhet, sjukdomar..
Barn- och ungdomssjukvård
Vardagspediatrik
Pediatrisk omvårdnad
Hjälp för sängvätare
Född för tidigt : hur går det sedan?
