http://www.yso.fi/onto/yso/p3632 könsorgan
könsorgan könsorganen könsorganen gynekologiska organen genitalier gynekologiska organ
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Om varikocele
Konsten att ge liv och konsten att överleva : en serie seminarier om kvinnors liv och arbete
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Jämställdhetsbarometer 2008
Efter eget huvud : [penisens kulturhistoria]
V för vän
En snippa om dagen
Snipp och Snopp och dumma nya flickan
Klittra mera
Sjukvård och omsorg
Om könens uppkomst : hur kroppen blev kvinnlig och manlig
Kung Karl och kärleksgrottan : lek, lust och ideologi i de svenska könsorden
Entreprenörskap och utveckling
Den långa järnåldern : sociala strategier, normer, traditioner
Kvinnlig könsstympning som könsbetingad förföljelse
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Snipp och Snopp och kalaset som växte
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Otto Edvard August Hjelt ... till offentlig granskning framställes
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen
Snipp och Snopp - lika eller olika?
Stora fula ordboken : baktalande och försummade ord i full frihet
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Lärjungen : kriminalroman
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Könstillskrivning av livsmedel och hälsa : en konsumentstudie
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Akut salpingit och preventivmedel
Kön, maskulinitet och manlig sexualitet i reklam för penisförstoring
Endast för kvinnor : en banbrytande handbok som hjälper dig att lära dig njuta av ditt sexliv och nå tillfredsställelse
Könsorganens uppbyggnad hos kon
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
Min mensbok : allt du behöver veta, men inte vill fråga om
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Om urethro-perineal- och scrotal-fistlar
Orgasmera mera : vägar till kvinnlig njutning
Tjejer har streck : mensboken för unga tjejer
Abstrakt.
Sexuallivet : vägledning och rådgivare för envar
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Sammandrag (s. 3-4).
En blomma i Afrikas öken
Lilla snoppboken
