http://www.yso.fi/onto/yso/p3635 spisar
spisar spisar
Byggnadsskick i Esbo (1958)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Samlingen innehåller fototografier och ritningar av byggnadsskick. 27 planritningar, 3 hemmansplaner och 13 teckningar.
Fotografier av stuginteriörer, spisar, stolar och klockor.
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Konstruktions- och provningsbestämmelser för eldriven materiel avsedd för hushåll och motsvarande bruk. Del 2, Specialbestämmelser för spisar, kokhäll, ugnar och motsvarande materiel avsedd för hushållsbruk : ändring 1/1990
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Värmen i gamla hus
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Samlingen innehåller uppteckningar om spisen och dess benämningar, tröskning, mjölkhushållning, höbärgning, eldstäder i boningshus, släktnamn, ord. Fotografier av lador, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, spisar. 6 stycken teckningar och 1 planritning.
Populärare med öppen spis
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
En genomgång av traditionella eldstadslösningar och olika typer av öppna spisar, kaminer och kakelugnar, såväl nutida som historiska.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Den öppna spisen
Fotografier av kartor och byggnadsskick.
Trivseleldningen ökar markant
Notiser : ritningstävlan
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Traditionsuppteckningar (1961)
Bostäder och heminredning i Strömfors (1933)
Före hällkisttiden
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Elektriska hushållsapparater och liknande bruksföremål : konstruktions- och provningsbestämmelser. Del 2, Särskilda fordningar på spisfläktar
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Traditionsuppteckningar (1915)
Standardkök
Eldstäder : om öppna spisar, kaminer och kakelugnar
Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Delvis publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Materialet delvis behandlat i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Öppna spisar
Diskussion : om dimensionering av elektriska ledningar
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Spisar : yttemperaturer vid ungsanvändning
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Det funktionella landskapet : naturvetenskapliga analyser ur ett arkeologiskt perspektiv
Mura och gjuta helt enkelt : murbruk - betong - gör det själv
Vistelser vid vatten : gropkeramiska platser och kokgropar från bronsålder och järnålder
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Vardagsliv i Vörå (1986)
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Byggnadsskick, möbler och spisar (1924)
Byggnadsskick och heminredning i Nagu och Korpo (1926)
