http://www.yso.fi/onto/yso/p3637 integritetsskydd
integritetsskydd integritetsskydd privatlivets skydd intimitetsskydd
Integritet
Sekretessen för passfoton m.m
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Rätt underlag, rätt beslut : ökat informationsutbyte mellan de allmänna försäkringskassorna, Riksförsäkringsverket, Centrala studiestödsnämnden, länsarbetsnämnderna och arbetslöshetskassorna : betänkande
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Sammanfattning (s. 7-8).
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Säkerhetssekretess och integritet i 1985 års folk- och bostadsräkning
Sammanfattning. - Summary.
Kontroll av individen
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Privatlivets skydd i arbetslivet : tankar för en forskningsplan
Personuppgiftslagens tillämplighet på manuell behandling vid rekrytering till jobb : en fråga om grundläggande rättigheter
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Förstärkt integritetsskydd vid signalspaning
Handtag, famntag, klapp eller kyss - vem bestämmer? : att förebygga sexuella övergrepp mot barn
Rätten att få vara ifred - tio år med datainspektionen
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Telefonavlyssning : betänkande
Avlyssnas Europa systematiskt?
Tvångsmedel - anonymitet - integritet : betänkande
Privatlivets fred : betänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Synpunkter på brottet : olovlig avlyssning
Digitaliseringens inverkan på den nationella rättens ställning
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Den registrerades samtycke som grund för behandling av personuppgifter
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
En översyn av tryck- och yttrandefriheten. Del 1-2 : slutbetänkande
Sverige "outade" nazister - men vad händer sedan?
Vems namn publiceras? : om känslig namnpublicering i pressen
Sammanfattning (s. 1-2).
Praktisk IT-rätt
Sammanfattning (s. 15-20).
Behandling av personuppgifter inom kriminalvården
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 4, Personregistrering och användning av personnummer
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Namn och heder
Medicinska undersökningar i arbetslivet : betänkande
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
Informationens lagar och normer
Samkörning av dataregister - integritetsproblem
Personlighetsrätt : med särskilt beaktande av dess funktioner och dess begränsning för vissa personkategorier
Är integritetens pris tre miljoner euro? : en analys av förslaget till ny 73 a §§ i vägtrafiklagen
Sammanfattning (s. 11-15).
Rätt till egen bild - om oauktoriserad personbildsanvändning i massmedier
Rättegångsoffentlighet och media
Yttrandefrihet i radio och skydd för enskilda intressen
Personuppgiftslagen : en kommentar
Vår privata sfär - finns den?
Anonymitet och tvångsmedel : betänkande
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Händelseanalyser vid självmord inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten : förslag till ny lag : slutbetänkande
Integritet och effektivitet på kreditupplysningsområdet : slutbetänkande
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Uppföljning av signalspaningslagen : betänkande
God personregistersed? : en undersökning av datainspektionens styrelsebeslut
Personuppgiftslagen i praktiken
Offentliga data och avvägningar : några relationer mellan juridik och informationsbehandling
Utlämnande av personuppgifter ur personregister : enligt den nya personregisterlagstiftningen
Insyn och hänsyn : om offentlighet och sekretess kring den enskildes person
Integritetsskydd och folkets röst
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Google och lagen : föredraget hållet vid Finska Vetenskaps-Societens symposium om aktuell forskning den 20 maj 2013.
Näthat : rättigheter och möjligheter
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
ADB och integritet : tekniken och humanitetsbegreppet
Integritetsskydd och personregister : en studie av den svenska rättssituationen
En ny biobankslag : betänkande
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Brottsbekämpning - mellan effektivitet och integritet : kriminologiska perspektiv på polismetoder och personlig integritet
Personuppgiftslag tryggar skyddet för den personliga integriteten
Veckans sjukjournaler
Miljön som en mänsklig rättighet - speciellt i den Europeiska Människorättskonventionen
Integritet i vården : en litteraturstudie om hur patienten och vårdaren upplever integritet i vården
Den enskilde och det allmänna : studier i stats- och förvaltningsrätt
Reklam och integritet : betänkande
Det sedda och skammen
Optisk-elektronisk övervakning : betänkande
Tillit, värdighet och integritet som en del av vårdrelationen
Ett starkare skydd för den enskildes integritet vid kreditupplysning
Skyddet av kändisars privatliv
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Är interneringen i tvångsinrättning i takt med tiden
Sammanfattning (s. 5).
Hemligheter på vägen : fallet Edvard Westermarck
Instruktioner för överlevnad
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Intimitetsskyddet - i korstrycket mellan offentlighet och sekretess
Skyddet för enskilda personers privatliv : en studie
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Insyn och integritet i brottsbekämpningen : några frågor : delbetänkande
Allmänna handlingar i elektronisk form - offentlighet och integritet : slutbetänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
Sammanfattning (s. 15-24).
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Fånges rätt till skydd för privatlivet enligt grundlagens 10 § : speciellt med betoning på meddelandehemligheten
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Statistikrätt : den rättsliga regleringen av den statliga statistiken
Större rättigheter för patienterna
Sammanfattning (s. 5-12).
Juridiken kring e-lärande
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av hennes revir
Utvidgad integritet i Norden med stöd av personuppgiftsdirektivet och de nya nordiska personuppgiftslagarna : om registrerades samtycke och rättsläge i de nordiska länderna
Sammanfattning (s. 13-22).
Integritetsskyddets nya utmaningar
Behandling av personuppgifter i polisens verksamhet : betänkande
Nån behöver min lystenhet
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Nya anvisningar gör livet surt för släktforskare : kyrkostyrelsen ser HFD-beslut som prejudikat
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Hur säkerställs patientuppgifters konfidentiella natur? : juridiska och etiska spörsmål i ljuset av finska  lagstiftningsprojekt
Skyddet för privatlivet och massmedierna
Sammandrag.
Integritetsfrågor i arbetslivet
Självsanering av Internet
Personvärn och personalrekrytering, eller transformation och skygglappar
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Rätten att vara i fred : massmedierna och privatlivet
En ny kameraövervakningslag : betänkande
Forskning och integritet : en konferens i Rosenbad den 20 mars 1986.
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Integritetsskyddet i informationssamhället. 3, Grundlagsfrågor : delbetänkande av Data- och offentlighetskommittén
Lagen om namn och bild i reklam : en kommentar med praktikfall och lagtext
