http://www.yso.fi/onto/yso/p3636 datasekretess
datasekretess datasekretess
Social engineering : ett beteendebaserat hot
Lex Nokia och aktörernas roll i godkännandet av lagen : analys av förberedningsprocessen av lagen om ändring av lagen om dataskydd vid elektronisk kommunikation
Finländarnas bild av sitt dataskydd
Inför en svensk policy om säker elektronisk kommunikation : referat från ett seminarium anordnat av IT-kommissionen, Närings- och handelsdepartementet och SEIS den 11 december 1996 : IT-kommissionens rapport 6/97 : delrapport
ADB-system för datainspektionen : förstudie
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Varningsbrev på internet : några kommentarer angående ett aktuellt lagförslag
Datasäkerhet : förutseende förebygger faror
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Hundraårsjubileum med framtidfokus
Sammanfattning.
Kontroll av individen
Sammanfattning. - Summary.
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Nyfikna göre sig icke besvär
Sammanfattning (s. 11-19).
Privatlivets skydd i arbetslivet : tankar för en forskningsplan
Personuppgiftslagens tillämplighet på manuell behandling vid rekrytering till jobb : en fråga om grundläggande rättigheter
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Personregisterlagstiftningen : integritetsskydd för individen
Avlyssnas Europa systematiskt?
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sammanfattning (s. 7-10).
Patientdatalag : huvudbetänkande
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Grunddata - i samhällets tjänst : betänkande
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Sammanfattning (s. 11-17).
Kreditupplysningslagen : anpassning till dataskyddsdirektivet
Oikeusinformatiikka = Rättsinformatik = Legal informatics
Hacking i fokus
En ny datalag : slutbetänkande
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Är Svenska kyrkan säker?
Åklagarväsendets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande av Åklagardatautredningen
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Sammanfattning (s. 1-2).
Sammanfattning (s. 13-21).
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Behandling av personuppgifter inom kriminalvården
Forskningsregister och den personliga integriteten
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Integritetsskyddet i informationssamhället : delbetänkande. 4, Personregistrering och användning av personnummer
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Ger datalagen dig något skydd?
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Molntjänster : juridik, affär och säkerhet
Sammanfattning (s. 21-30).
Informationens lagar och normer
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Rätt data och datarätt
Sammanfattning (s. 13).
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Personuppgiftslagen : en kommentar
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Händelseanalyser vid självmord inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten : förslag till ny lag : slutbetänkande
Integritet och effektivitet på kreditupplysningsområdet : slutbetänkande
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Sammanfattning (s. 2-5).
Värt att slå vakt om : kunskap för miljoner
Forskningsetisk prövning : organisation, information och utbildning : betänkande
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Personuppgiftslagen i praktiken
Behandling av personuppgifter inom landskaps- och kommunalförvaltningen : betänkande avgivet av personuppgiftsarbetsgruppen
Offentliga data och avvägningar : några relationer mellan juridik och informationsbehandling
Utlämnande av personuppgifter ur personregister : enligt den nya personregisterlagstiftningen
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Datainspektionens årsbok : 1987-88
Säkerhetskopiering av datorer i ett företag
Rättsskydd vid datoriserad informationsförsörjning : en enkätundersökning
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
Kreditsäkerhet i information
ADB och integritet : tekniken och humanitetsbegreppet
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Personuppgiftslag tryggar skyddet för den personliga integriteten
Behandling av personuppgifter om totalförsvarspliktiga : betänkande
Sekretesslagen för vårdstuderanden och online-professionalitet
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Konsumenten klär av sig i glädjen
Materialsamling IT-rätt
Handbok i IT-säkerhet
Sammanfattning.- Summary.
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Utlänningsdatalag : betänkande
Ett starkare skydd för den enskildes integritet vid kreditupplysning
Ensamrätt.på.internet? : en handledning i konsten att skydda dina personliga och kommersiella ensamrätter i globala nätverk
Sammanfattning (s. 64).
Skyddet för personuppgifter i bankkoncerner
Samhällets sårbarhet och personlig integritet
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Sammanfattning (s. 5).
Sammanfattning (s. 2).
Datateknikens utveckling för förbi dataskyddslagstiftningen
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Behandling av personuppgifter i polisens brottsbekämpande verksamhet
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. [Del 1]
Vägtrafikregistrering : betänkande
Företagshemligheter : en introduktion
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Sammanfattning (s. 17-34).
Fånges rätt till skydd för privatlivet enligt grundlagens 10 § : speciellt med betoning på meddelandehemligheten
Sammanfattning (s. 13-17).
Aktuellt i den svenska dataskyddet
Utvidgad integritet i Norden med stöd av personuppgiftsdirektivet och de nya nordiska personuppgiftslagarna : om registrerades samtycke och rättsläge i de nordiska länderna
Integritetsskydd i arbetslivet
Databehandlad patient : sekretess- och integritetsaspekter på ADB-stödd patientregistrering inom den offentliga hälso- och sjukvården
Integritetsskyddets nya utmaningar
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Välkommen till övervakningssamhället
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Datasäkerhet : modul
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Lösenorden i lust och nöd?
ADB-handbok för statsförvaltningen. ADB-säkerhet
Sammanfattning (s. 9-12).
Hur säkerställs patientuppgifters konfidentiella natur? : juridiska och etiska spörsmål i ljuset av finska  lagstiftningsprojekt
Integritetsskyddet i informationssamhället 1 : rättelse och skadestånd, patientuppgifter i personregister : delbetänkande
ADB-säkerheten i kommunen
Personvärn och personalrekrytering, eller transformation och skygglappar
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Datasäkerhet i praktiken
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Patientens rätt
Skärpt tillsyn - huvuddrag i en reformerad datalag : delbetänkande
En ny kameraövervakningslag : betänkande
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Levande och döda själar : personuppgiftslag och datasekretess förbryllar släktforskare : Arkivbiten
Övervakad : elektroniska fotspår och snokarsamhället
Digitala signaturer : en teknisk och juridisk översikt
Sekretess inom rättsväsendet
Integritetsskyddet i informationssamhället. 3, Grundlagsfrågor : delbetänkande av Data- och offentlighetskommittén
