http://www.yso.fi/onto/yso/p3638 tystnadsplikt
tystnadsplikt tystnadsplikt sekretess
Hälso- och sjukvårdslagen : jämte vissa tillhörande författningar med kommentarer
Offentlighets- och sekretesslagstiftningens tillämpning på ADB-system
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
Sammanfattning (s. 5-6).
Sekretessen för passfoton m.m
Sekretess i allmän verksamhet : en introduktion till de grundläggande reglerna
Hälso- och sjukvårdslagen : med kommentarer
Sammanfattning (s. 7-8).
Information, skydd och byråkrati : synpunkter på det finländska dataskyddets utveckling och tolkningspraxis
Sammanfattning.
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Tystnadsplikt 1: kommunala organ
Hälso- och sjukvårdsrätt
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Sammanfattning (s. 17-28). - Summary (s. 29-41).
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om mänskliga rättigheter?
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Offentlighet och sekretess i socialtjänsten
Patientdatalag : huvudbetänkande
Ansvar och sekretess i förskola, skola och fritidshem
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Sekretess i socialtjänsten
Sekretess i företagshälsovården
Särskild granskning enligt aktiebolagslagen
Sammanfattning (s. 11-17).
Skolans dokument : insyn och sekretess : betänkande
Sammanfattning (s. 3).
Abstrakt.
Exportkontroll av programvaror innehållande krypteringsalgoritmer
Sammanfattning (s. 19-39).
Offentlighet och sekretess inom personalområdet : för statliga myndigheter, kommuner, landsting och kommunalt ägda bolag samt organ med offentligrättsliga uppgifter
Kontraktshandboken 2016 : kommersiella avtal i praktiken
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 1
Bikthemligheten ifrågasatt : debatten om den absoluta tystnadsplikten i finlandssvensk press våren 2010
Sekretess och sakligt språkbruk i myndigheternas verksamhet
Frågor om begränsningar i vittnesplikten
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Offenlighetsprincipen och myndigheterna
Om enskilds ekonomiska angelägenheter : En förvaltningsrättslig studie kring en kategori av sekretessbestämmelser inom statsförvaltningen
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allmän förvaltningsrätt ; Kommunalrätt ; Offentlighet och sekretess
Etik och juridik för psykologer och psykoterapeuter
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om en advokats tystnadsplikt?
Företags sekretesskydd - särskilt genom avtal
Hjärtekrossaren
Republikens Presidents tal i radio och television 7.5.1973
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Sekretess inom och mellan myndigheter på vårdområdet
Handlingsoffentlighet och sekretess
Tystnadsplikten och sjöfararnas hälsovård
Psykologutlåtanden och intyg
Socialrättsliga uppsatser
Några frågor om sekretess
Bikt, enskild själavård, tystnadsplikt - vad menar vi egentligen?
Sekretesslagstftning och informationsutbyte : utlämnande av sekretessbelagda upplysningar
Grunderna för god förvaltning
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Sekretess och tystnadsplikt : något som berör oss alla
Ansvar och sekretess i barnomsorg och skola
Offentlighetsprincipen och finländska reformplaner
Sekretess och tystnadsplikt : bekanta berättelser
Sekretess i hälso- och sjukvården
Ny lag förpliktar till större öppenhet
Ny sekretesslag : huvudbetänkande. Del 2
Ny offentlighetslag medför nya skyldigheter
Sekretess : handbok för socialtjänsten
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Offentlighet och sekretess i socialt arbete : handledning för vårdpersonal
Personuppgiftslagen i praktiken
Auktorisation av patentombud : betänkande
Kyrkan bryr sig om de trasiga
Sekretess för uppgifter på tsunamibanden
Insiderinformation: reglering och ansvar
Sekretessfrågor - ekonomisk brottslighet m.m
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Svensk präst skall hålla tyst
Yttrandefrihet för privatanställda
Det offentliga och det hemliga - yttrandefrihet och tystnadsplikt
Sekretesslagen : kommentar till 1980 års lag med ändringar
Prästens tystnadsplikt
Optisk-elektronisk övervakning : betänkande
Mångfacetterad tystnadsplikt
Tillit, värdighet och integritet som en del av vårdrelationen
Sekretess i elevernas intresse : dokumentation, samverkan och integritet i skolan : betänkande
Läkarsekretessen : en rättslig undersökning
Sammanfattning (s. 11-18).
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Insyn och integritet i brottsbekämpningen : några frågor : delbetänkande
Sekretesslagen i en fri kommunal nämndorganisation : delbetänkande
Allmänna handlingar i elektronisk form - offentlighet och integritet : slutbetänkande
Uppgifter om personlig avlöning är inte offentilga
Företagshemligheter : en introduktion
Betaltjänster : slutbetänkande
Sekretess inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Informationsanskaffning i utsökningsförfarandet och offentligheten av utsökningsmyndighetens uppgifter
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Sammanfattning (s. 13-17).
Sammanfattning (s. 17-34).
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Offentlighet och sekretess
Skydd för geografisk information : betänkande
Ansvar och sekretess : [i förskola, skola och fritidshem]
Vissa ändringar i sekretesslagen
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Hemlighetsmakeriets tid är förbi : familjerådgivarna samlades i Seinäjoki
Sekretess och anmälningsplikt i personlig assistans inom LSS : om regler till gagn för brukare och för barn i riskzonen
Om tystnadsplikt och bikt bland frikyrkliga
Tillit, tystnadsplikt och rättigheter i vårdrelationen : en granskning av dessa fenomens betydelse för patienten på hälsovårdscentralens mottagning
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Förvaltningsförfarandets grunder
Affärshemligheter och företagets skydd
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Sekretess inom rättsväsendet
Tystnadsplikt för kyrkans anställda
