http://www.yso.fi/onto/yso/p3633 bävrar
bävrar bävrar
Bävern i Sverige
De vilda djurens rike
Våra nordiska däggdjur
Bävern : en nyckelart för vattenförvaltningen?
Frippe lagar allt
Lär känna bävern
Bäverläckerheter på viltbordet
Ahmeek : berättelse för ungdom om den kanadensiska bävern och andra djur
Castor : baka, sy och måla med Castor och Frippe : samlingsvolym
Pite och Palt spelar fotboll
Castor snickrar
Samernas i Kemi Lappmark rätt till bäverfänge
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Vega i vågorna
Bävrar
Bäver
Bävern
Castor målar
Bävern : landskapsarkitekten
Castor - titta och hitta!
Barn och bävrar
Pelle - bävern
