http://www.yso.fi/onto/yso/p3644 högteknologi
högteknologi högteknologi high tech spetsteknik spetsteknologi högteknik
Summary.
Från innovation till produkt : 10 fyndiga företag
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Värdering av high-tech tillväxtföretag med hjälp av realoptioner
Yrjö Toivola säger att Finland kan klå nästa depression
Tillväxtföretag i startfas : från dimma och mörker till relationslyft : ett tjugofemårigt perspektiv på paradoxer och dilemman i processen från uppfinning till innovation
Wärtsilä och Partek satsar på nya, djärva konstruktionskeramer
Marknadsföringsplanering för industriella högteknologiska produkter : fallstudie Oy TeknoFinx Ab
Översikt av IT-branschen i Finland : ett ungt IT-land går vidare
Jyväskylä blir "softwarestad"
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Vaisala Technologies skall ge bilarna mer intelligens
Vem grundar nya högteknologibolag?
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Synliga kostnader, osynliga vinster : offentlig upphandling som industripolitik
Personlig kommunikator blir vår världssjäl?
Bli utanför eller uppäten - det är integrationsfrågan
Finländska konsumenters uppfattning om Tyskland respektive Kina som ursprungsland för högteknologiska produkter
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Finland och FoU-stödet : våra företag drar tyngre lass
Färre varor, hårdare kontroll i västs teknikembargo mot öst
Silicon Valleys skuggsida: hi-tech - en kultur för sig
Ny teknik och regional utveckling
Varför leder inte ökade FoU-satsningar till mer högteknologisk export? : den svenska exportparadoxen
Gasindustri på frammarsch : nya tilllämpningar bas för tillväxten
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
