http://www.yso.fi/onto/yso/p3649 träkyrkor
träkyrkor träkyrkor
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Om Paldamo gamla träkyrka, dess takmålningar och altartavla
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Medeltida träkyrkor. 1, Småland samt Ydre och Kinda härader i Östergötland
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 2000-2001
Sevärda träkyrkor
Gammal byggnadskultur i trakten av Kajana
Ett besök i julkyrkan i Vörå i gången tid
Byggnadsteknik och timmermanskonst : en studie med exempel från några medeltida knuttimrade kyrkor och allmogehus
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 199, Medeltida träkyrkor, 2 : Västergötland Värmland, Närke
Liljendals kyrka 100 år = Liljendalin kirkko 100 vuotta
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Beställare och finansiärer : träskulptur från 1300-talet i gamla ärkestiftet
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Timrad helgedom utstrålar helighet : Petäjävesi gamla kyrka slår en bro mellan tid och evighet
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
Höggotisk träskulptur i gamla Linköpings stift
Tio meter söderut : glimtar ur mitt liv
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Kyrkobyggnadskultur i Österbotten
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
1600- och 1700-talsstudier i Västergötland
Ur armod och ur ödemark : Historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Uleåborg och Kajanaland den 20-23 maj 1982.
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Den medeltida träskulpturen i Skåne : en bilddokumentation
Altarskåpet från Jonsberg = The altarpiece from Jonsberg
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den Prechtska stilens genombrott
Hvitträsk : guidebok
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Byggnadskulturstig Pargas
S:t Stefan i Lund
Övermark kyrka : en byggnadshistorisk dokumentation av en österbottnisk träkyrka
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Svenska stavkyrkor : jämte iaktagelser över de norska samt redogörelser för i Danmark och England kända lämningar av stavkonstuktioner
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
UNESCOs världsarv i Finland
Urdialaskåpet och Sääksmäkimästaren
Finlands mest unika kyrka
Finlands äldsta träkyrka, en levande historiebok
Armas Lindgren och den historiska arkitekturen
I stocken : studier i stockstraffets historia
Kvevlax kyrka 300 år : festskrift
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Äldre byggnadskonst i Finland : träkyrkor
En provisorisk träkyrka under halvtannat århundrare
Världens bästa by
Träkyrkor i Sverige
Preussen : konst och arkitektur
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Åländska kyrkor berättar
Svenska stavkyrkor jämte iakttagelser över de norska samt redogörelse för Danmark och England kända lämningar av stavkonstruktioner
Överby-boken
Solf kyrka och dess minnen
Finskt museum. 1985
Attribueringarnas mångfald : Johannes Stenrat och Hans Hesse : den senmedeltida verkstadens produktion
