http://www.yso.fi/onto/yso/p3646 åldrandets psykologi
åldrandets psykologi åldrandets psykologi gerontologisk psykologi
När horisonten flyttar sig : att bli gammal i en ny tid
Det goda åldrandet
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Det långa livet : gamla människor berättar
Kasvua ikä kaikki - sinusta on kysymys = Att åldras är att växa - det gäller dig
Långvårdsmedicin : vanliga tillstånd inom sjukhems- och hemsjukvård
Att vara en helhet i ett sammanhang : gestaltning av mening och värde i ålderdomen
Sammanfattning.
Åldrandet och äldreomsorgen
Äldre människors föreställningar om den egna framtiden, döendet och döden
Att åldras och livet som änka
Ålderdomen som erfarenhet : en kvinnlig psykologs upplevelse av åldrandet
En gammal nomad i sin trädgård : en vecka i mitt liv
Det goda åldrandet : vad du behöver veta om din kropp och hälsa
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Demens : psykologiska perspektiv
Åldrandets dimensioner
Åldrandets psykologi
Åldrandets villkor
Det naturliga åldrandet : om vägen mot gerotranscendens
Åldrandets socialpsykologi
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
"Era delar är min helhet" : en studie om att vara äldre och multisjuk
Minns du? : en bok om minnesträning
Den åldrande människans psykologi : ett livsloppsperspektiv
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Tidlös till kropp och själ : hur man motverkar åldrandet och förblir frisk
Det naturliga åldrandet : om vägen till gerotranscendens
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Sorg bland äldre
Finna själens styrka : om människans sanna väsen och meningen med ett långt liv
Vishet i ett åldrandeperspektiv : en fenomenologisk-hermeneutisk studie
Vad är vishet?
Geriatrisk vård och specifik omvårdnad
Med sammanfattning på engelska.
