http://www.yso.fi/onto/yso/p3648 rättssystem
rättssystem rättssystem rättsystem
DRM och upphovsrättens obalans
Harmonisering, samordning och ömsesidigt förtroende inom Europeiska unionen : utvecklingen inom familjerätt
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Säkerhet som handelsvara
Nyckel till EU-begrepp
Rättssystemets lärande
Prövningen
Vår författning
Högskattesamhället : en förnyad betraktelse
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
Finlands rätts- och samhällsordning : översikt
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Juridikens grunder
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [2], Bakgrundsutredning : bilaga till statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Ett försök till rekonstruktion av den >>rättsliga spelplanen>>
Den socialistiska rätten och avtalet : några typiska drag i det socialistiska rättssystemet
Varför förändras rätten : lag och rätt såsom en del av den historiska utvecklingen
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
... Hans Kongl. Maj:t har : ... behagat förständiga denne dess hoff-rätt, at emedan det med hwart och ett rikes och herrskaps allmänna jurisdictions och teritorial-rättighet är enligit samt derföre hos alle machter brukeligit ..
Svensk rättskunskap
Svensk rätt - en jättestor generalklausul?
Receptionen av västeuropeisk rätt och den recipierade utländska rättens funktion i Japan = Rezeption westeuropäischen Rechts und Funktion des rezipierten ausländischen Rechts in Japan
Rättsregel och rättsval : om rättsliga regel- och systemkonflikter i tid och rum
Rättssystematiken i den svensk-finska juridiska litteraturen på 1600-talet
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Fördraget om en konstitution för Europa : vad ändras i EU? : 15 frågör från medborgarna besvaras
För Gud, staten och folket : brott och rättskipning i Sverige 1600-1840
Lag och rätt i Sverige
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Sveriges medeltidslagar : europeisk rättstradition i politisk omvandling
Rätt och fel i olika kulturer
En lärobok i rättens historia
Den sista läsaren
Artiklar om nordisk brottshistoria
Romarriket och den romerska rätten : om ett märkligt kulturarv från antiken
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Grunddragen av Finlands rätts- och samhällsordning : handbok för medborgare
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Rättskällebegreppet : i sökandet efter en modell att analysera olika rättssystems rättskälleläror
På sannolika skäl
Romersk rätt och europeisk rättsutveckling
Sammanfattning (s. 117-118).
Condictio indebiti i nyare svensk rättspraxis
Högsta domsmakten i äldre tider
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Rätten i klasskampen : en studie i rättens funktioner : mit deutscher Zusammenfassung
Rättssystemets utveckling
Ekonomi och rättssystem : särtryck
Rättssystem och vetenskap : studier kring en analysmodell för ideologiska system
Språket och den nordiska rättsfamiljen
Komparativ rättskunskap
Kontextuell rättshistoria
Rättvisa ska vara gratis för alla
Internationella normer i Nordisk rätt
Svensk rätt : en översikt
Rättsteori : en introduktion
Finlands rätts- och samhällsordning : översikt utarb. på basen av R. A. Wredes bok med samma namn
Svensk rättshistoria
Lär känna lag och paragraf
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Polycentri, legitimitet, och jämställdhet
Nyckeln till EU-begrepp
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Ekonomi och rättssystem
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
EG-rätten : ny rättskälla i Sverige
Juridikens fundament
Renässans för den nordiske juristen?
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
