http://www.yso.fi/onto/yso/p365 tidsresor
tidsresor tidsresor
Komma fram
Prinsessa i nöd
Io lever i Linköping i slutet av 1700-talet. Han är lärling hos stadens boktryckare. Av domprost Samuel Älf får han i uppdrag att teckna av föremålen i kuriosakabinettet. Men uppdraget visar sig vara mycket större - genom resor i tiden får Io bl.a. uppleva livet i badhusen i antikens Rom och värdshusbesök under medeltiden
Tidsresan, eller, Var har du varit, Robert?
Den sista musketören, del ett. Greg är en amerikansk fjortonåring som besöker Paris tillsammans med sina föräldrar. Plötsligt kastas de tillbaka till 1600-talet. Gregs föräldrar tillfångatas genast och för att kunna rädda dem måste Greg snabbt sammanföra tre parisiska tonårspojkar vid namn Aramis, Athos och Portos.
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Den otroliga månresan
Schackjakten : farbror Albert lär dig det historiska spelet
Häxspegeln
Nära ögat : en tidsresa på liv och död
Flickor som skimrar
Den röda pyramiden
Vinden genom nyckelhålet
Dinosaurierna kommer
På uppdrag med Orlando
Pargas hembygdsmuseum satsar på barnverksamhet : Frivilligarbetarna utgör en viktig resurs
Världsklass
Närkamp med pesten
Molnen över Metapontion
Röta
Slända i bärnsten
Förtrollande skönhet
Livsdagen lång
Kalle Knaster, Miranda och den magiska korpfjädern
Räddning i Sherwoodskogen
Syskonen Carlstedts märkliga tidsresa : [äventyrsroman]
Skriva historia
Lydia och tigerns gåta
Pirater och papegojor
Faraos förbannelse
Fågel Fenix
Demonfängelset
På äventyr med Pelle
Oryx och Crake
Kandrakars hjärta. Bok 1
Livet börjar på fredag
En ballongfärd genom tiden : Skandinavien, Rom, Grekland och Egypten
Fru Alms magiska resebyrå
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Skuggflickan
Resan till sommaren
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Kapten Kalsong och mobbarmaffians modiga motståndare : det nionde episka äventyret
Hemligheten i Haga
Ett kosmiskt drama
Bortom rymdens mörker
Vikingaträl
Flickan i kistan
Följande historia
Fille och Gonkan hos detektiverna
Snö och aska
Kabinettets hemlighet
Splods öga : ett galaktiskt äventyr
Inspiration och lek på Hertonäs gård : tidsresor och temavandringar
Fröken Europa
De hemliga tidsresorna
Men in black 3
Skugga av svek. 1
Fille och Gonkan hos dinosaurierna
Landet nära tidens rand
Entusiaster från många länder träffades för seminarium om tidsresor
Starcross eller Mooberna kommer! eller Våra äventyr i den fjärde dimensionen! : en spännande berättelse om brittisk framåtanda på rymdens och tidens hav
Besök Stundars hemma vid din dator
Gengången
Den sjätte boken om Claire Randall, född under 1900-talet men med förmåga att resa i tiden, och Jamie Fraser. Nu är det 1772 och guvernören i North Carolina behöver Jamies hjälp. Men Jamie vet redan att kriget kommer och han vet hur det slutar. De som är lojala med kungen kommer antingen att vara döda eller i landsflykt
Skugga av svek. II
Hundens paradis
Att resa över tid och rum : metodguide om tidsresor och kulturarvspedagogik
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Stravaganza. Maskernas stad
Själarnas bibliotek : tredje boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Tidsresenärerna. 1
Stolpe in i drottningens tid
Arkivens värld möter skolans - tre arkivpedagogiska projekt för elever : "Skolväskan" och väska om Wasa Bomull
Kandrakars hjärta. Bok 3
En himla historia : kungar, drottningar och kalabalik
Stenhjärta
Ett veck i tiden
Som ett eko är den sjunde boken i Diana Gabaldons episka kärlekssaga om Claire och Jamie. I den efterlängtade sjunde boken fortsätter Gabaldon den briljanta berättelsen om skotten Jamie Fraser, som lever på 1700-talet, och hans hustru Claire Randall, tidresenären, som kommer från 1900-talet. I 1900-talets relativa trygghet har Jamies och Claires dotter Brianna tillsammans med sin man Roger MacKenzie slagit sig ned på den gamla skotska gården Lallybroch, där dramat om hennes föräldrars liv rullas upp genom de brev som Claire skrivit. De spröda pappersarken talar om Claires och Jamie Fraser flykt från Nord-Carolina. Claire och Jamie vet att amerikanerna kommer att segra, men inte vad det yttersta priset kan bli. Jamie skulle hellre dö än tvingas möta sin son som nu är en ung löjtnant i den brittiska armén. Deras flykt från Nord-Carolina för dem ut på havet där de råkar ut för kapare och blir inblandade i sjöstrider. Brianna och Roger letar efter ledtrådar till inte bara Claires öde utan också sitt eget för deras framtid i Högländerna är på ett mystiskt, oåterkalleligt och djupgående sätt förknippad med liv och död i de nordamerikanska kolonierna där kriget rasar. Med sina fantastiska porträtt av historiska personligheter, från Benedict Arnold till Benjamin Franklin, utgör Som ett eko en svindlande mästerlig roman, full av äventyr, präglad av skarpsinne. En roman vars efterklang lever kvar hos läsaren långt efter att sista sidan lästs.
Det röda bokmärket
Den trettiotredje pärlan : en saga om Elin på Drottningholmsteatern
Rovdjurens tid
Den dansande djävulen
På flykt från andra världskrigets fasa
Fyrklövern och häxringens hemlighet
Till häxornas försvar
Tillbaka till Pompeji
Lyktbärarnas återkomst
Tidstvillingarna
Chokladtoppar och vätteljus
Trummornas dån
Avspark i romarriket
På liv och död i andra världskrigets skugga
Svarta döden
Änglar och filmstjärnor
Paloma och pyramidstadens hemlighet
Doktor Proktors tidsbadkar
Liv och Saga : [stor, snabb och snygg]
Uppslukad : en fängslande historia om Torsdag Nesta
Flickan på fotot
Från dop till begravning : bygdefotografen Erik Hägglunds livsverk
Mayafolkets hemlighet
Matilda upptäcker majs
Arkivens värld möter skolans - tre arkivpedagogiska projekt för elever : Vasa landsarkiv introducerar en arkivväska om emigration
Tidsresan : en kvalitativ studie av sjätteklassares uppfattningar av den egna inlärningen under en upplevelsedag
En annan värld
Sjörövarhjärta
Finns det någon historielektion i klassen som slår det här? : Klasslärares upplevelser av tidsresan som pedagogisk metod
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
Ses vi någonsin igen?
Främlingen
Rädda honom!
Sjöfararna
Tredje boken om Fille och Gonkan och deras glömska morföräldrar. Mormor och morfar tycker det är tråkigt på ålderdomshemmet. Tur att Fille och Gonkan kan få dem att minnas allt spännande de hittat på i livet. T.ex. när de var detektiver i New York. Och det är tur för Fille och Gonkan att äventyren inte tar slut. Lättläst.
Midnatt på månen
Andra boken om Art och Myrtle Mumby. De bor i huset Larklight som ligger i omloppsbana kring jorden. Familjen får ett gratiserbjudande om en semestervecka på Stjärnhotellet i det exotiska asteroidbältet som kretsar kring Mars. Men när de anländer till hotellet upptäcker de att allt inte står rätt till.
Skugga av svek. I
Doktor Proktors tidsbadkar  : en ruskigt rolig berättelse
Jag är ingen häxa
Herbert & tidsmaskinen. Chokladjakten
Domedagskoden
Kandrakars hjärta. Bok 2
Den siste musketören
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
Spökstaden : andra boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Vren - de glömda rummen
