http://www.yso.fi/onto/yso/p3655 stilleben
stilleben stilleben
Torkade blommor : frukter, växter, svampar, fröhus, kottar
Djur och stilleben i karolinskt måleri
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben : [Åbo konstmuseum, Åbo, 5.12.1997 - 29.3.1998]  / redaktör: Lena Holger
Studier i holländskt stillebenmåleri under 1600-talet / av Ingvar Bergström
Minä kuolevainen = Jag är dödlig = I, too, am mortal
Landskapet och andra motiv i måleriet
Akvarell : stilleben
Everyday flowers : blomsterprakt av köpt och plockat
Djur och stilleben i karolinskt måleri / av Bertil Rapp
Asetelma : suomalaisia asetelmia 200 vuotta : Amos Andersonin taidemuseo, 14.3. - 11.5.1997 = Stilleben : stillebenmåleri i Finland 200 år : Amos Andersons konstmuseum, 14.3. - 11.5.1997 / [toimittaja = redaktör: Liisa Kasvio ; teksti = text: Bengt von Bonsdorff]
Utsätt dig för konsten! : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 11.6. - 30.8.2009
Ätbart : ögats och bordets fröjder
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
Stilleben : Nationalmuseum, Stockholm, 16 februari - 1 maj 1995 / Görel Cavalli-Björkman, Bo Nilsson
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Två finska stilleben från 1700-talet
Till bords med Picasso / Ermine Herscher ; i samarbete med Agnès Carbonell
Blomsterspråk
Katy Gyllström : läheltä : teoksia 1960-2006 = Katy Gyllström : på nära håll : verk 1960-2006
Kransar året runt
Vintervackert : kransar och dekorationer
Tulpan, nejlika och ros : blomstermotiv på Skokloster / redaktör: Elisabeth Westin Berg
Stilleben : en vandringsutställning från Statens konstmuseer (Nationalmuseum och Moderna museet) / [utställning och katalog: Jan af Burén]
Stilleben från 1600-talet : utställning i Rapps Konsthandel, Stockholm
Studier i holländskt stillebenmåleri under 1600-talet
Stilleben : Nationalmuseum, Stockholm 16 februari-1 maj 1995
Fisk : stilleben från Nederländerna 1550-1700 : [Amos Andersons konstmuseum, 26.5.-8.8.2004] / [redaktör: Synnöve Malmström]
Fisk : stilleben från Nederländerna 1550-1700
Holländsk guldålder : Rembrandt, Frans Hals och deras samtida
Ätbart : ögats och bordets fröjder : [Nationalmuseum, Stockholm, 28.9.2000 - 7.1.2001] / [utställning och bok: Birgitta Castenfors, Ann-Sofi Topelius]
Konst att se : [scener ur den Hallwylska målerisamlingen] / [redaktör: Gösta Sandell]
Från El Greco till Dali : dialog med spanskt måleri : Nationalmuseum, 27 februari - 18 maj 2003 / red. Karin Sidén
Akvarellmålning i tio steg
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap
