http://www.yso.fi/onto/yso/p3650 träbyggnader
träbyggnader träbyggnader trähus
Villa Kivi in English.
Sammanfattning (s. 5-6).
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000 : Eurooppa - yhteinen perintömme = Ta i trä : dagarna för Europas byggnadsarv : Europa - vårt gemensamma arv
Några prov på nyare träarkitektur i Finland
Vårda och renovera trähus
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Hus och gård i Olavs vård : Trondheim ca 990-1300
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Invändig renovering
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Skata : stugor och drömhus i 1900-talets Jakobstad
Käpylän puutaloalueen aatekilpailu = Idetävling om Kottby trähusområde
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs / Sanna Lillbroända-Annala
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Utvändig renovering
Hantverket i gamla hus
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 2000-2001
Trädgårdens hus
Bottniska trästäder
Den amerikanska träbyggnadsmetoden
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Hårda stockar ger prima hus
Timmermannens vardag: Svårt att hitta specialvirke
Naturenligt byggande - i trä
Husiträ
Stadsplanering i finska trästäder
Kalamaja - Europas finaste trähusområde
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Anrik miljö viktig för Strömsö
Ett mästerverk över träbyggande öppnade dörrarna
Huset i Gransjö : att renovera ett hus och samtidigt njuta av livet
Ett system för stolpverkshus av trä
Förädlar stock till hus
Arkitektur i trä : träpriset 2012
Väggar
Några minnen från gamla träbyggnader
Husbocken och strimmiga trägnagaren : de farligaste virkesförstörande insekterna inomhus
Köydenpunojan talo = Repslagarens gård
Huskroppens budskap. Gården vid Loveret - härd för den finska kulturen i det svenska Jakobstad
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Trähus : en handbok
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Falun - stad i trä : en bok om trästaden Falun, svenskt pilotprojekt under europeiska byggnadsvårdsåret 1975
Jakobstadsföreningens senaste tilltag: Rivningskåk blir klubblokal
Gamla material och metoder recept för ekobyggande
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Varför trä?
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 17, Borgerhus på 1800-tallet
Projekt Skärgårdshus 2000
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Städer i trä
Svenska trähus
En total livsstilsförändring
Korslimmat trä avancerar på höjden
Hem till gården
Höghus i trä har medvind i Sverige
Trä ska bli pop !
Trähus
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Att göra rucklen till kultur
Trähus : kulturhistoria, byggnadsvård, renovering
Utveckling av våtrums- och balkongmoduler för trähusproduktion
Snickarglädje och blomdoft
Pärlor restaureras med pietet
Sammanfattning (s. 9-13).
Månsas trähusområde
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Alli-Mattis och Vilppu Jaakonpoikas hus
Så renoveras torp och gårdar
Höga hus ger lyft åt skogsindustrin
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Träfasader
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Stad i trä : panelarkitekturen, ett skede i den svenska småstadens byggnadshistoria
Träarbeten inom husbyggnad
Datering av knuttimrade hus i Sverige
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
Kyrkstugorna i Jakobstad
Trähus i centrum renoveras AGA-fabriken får ge plats för höghusbygge * Ödehus lockar folk till sig
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Österbottensgården : handbok för renovering
Brandförsäkrings-contoiret i Finland (1816-1833) : användning av brandförsäkringsinstrument i arkitekturhistorisk forskning
Värmen i gamla hus
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 19, Gamla trähus : erfarenheter från några ombyggnadsarbeten
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Om standardisering av skärskilda delar vid träbyggnader : en viktig uppgift för förbättrande av byggnadssättet på landsorten
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Så vårdar vi traditionerna i byggandet
Sprutbytesverksamhet för injektionsmissbrukare
Stad i trä : panelarkitekturen : ett skede i den svenska småstadens byggnadshistoria
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Nytt Träborgå tar form
Den finländska träbyggnadstraditionen
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Mer trä i byggandet : underlag för en nationell strategi att främja användning av trä i byggandet
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Solf kyrka och dess minnen
Trähus och stenhus
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Flyttning av gamla hus
Trähusets konstruktioner
