http://www.yso.fi/onto/yso/p3653 elektroniska pengar
elektroniska pengar elektroniska pengar elektroniska betalningsmedel elektroniska betalningsmedel digitala pengar digitala pengar e-pengar e-pengar
Abstract: Mobile local payments.
E-pengar : näringsrättsliga frågor : delbetänkande
Elektroniska pengar och elektroniska betalningar
Sammanfattning (s. 11-16).
Referat: Mobil närbetalning.
Elektronisk handel och avtalsrätt
Finanssektorns framtid : betänkande
E-pengar : civilrättsliga frågor m.m. : slutbetänkande
Betalningsansvar vid obehörig användning av kontokort m.m. : slutbetänkande
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Regleringen av elektroniska pengar väntar på direktiv
Digitala pengar : nya villkor i det sociala livet
