http://www.yso.fi/onto/yso/p3654 ånga
ånga ånga
Ångbåtarna på Jämtlands sjöar
Ångteknik : aktiebolaget De Lavals ångturbin
Hjulångfartyget Eric Nordevall II : under byggnad och under ånga
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Finlands första ångsågs grundläggning
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Med ångbåt till Lovisa : en berättelse om de ångmaskindrivna passagerarfartyg, som under åren 1839-1946 upprätthöll reguljär kusttrafik på Lovisa och om de ångslupar, som under samma tid trafikerade på Lovisaviken
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Överträsk ångsåg verkade 1905-16
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Katalog över till salu varande segelyachter, motorbåtar och ångbåtar
"De Laval" : aktiebolaget de Lavals ångturbin
Fartygsinteriörer
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
En undersökning av rökgassidans beläggningar i ångpannor
De första ångbåtarna Åbo-Stockholm : ett hundraårsminne
S/S Bohuslän : Sällskapet Ångbåtens fartyg : en historik
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Energilära : grundläggande termodynamik
Alla våra ångslupar
Mälarångare : ångbåtstrafiken Stockholm-Enhörna-Mariefred under 170 år
Åbo sjöfarts historia. 3, Ångbåtssjöfart i Åbo, 1836-1928 : anteckningar om Åborederier
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år. Fartyg, rederier och linjer
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Ånglokomotiven : handbok för lokomotivmän
Över Östersjön till Gotland : passagerarfarten genom tiderna
Finska Ångfartygs Aktiebolaget 1884-1908
Finska ångfartygs aktiebolaget 1883-1933
Gångna tiders skepp
Utvärdering och utveckling av reningsteknik för VOC från lackering och oljedimma : pilotstudie med aktivt kol och UV/Ozon
Från hjulångare till atomfartyg : det maskindrivna fartygets historia
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Valskrottar och timmerflottar : med bogserångaren Backe från Södra ishavet till Kramfors
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Gustaf de Laval 1845-1913 : de höga hastigheternas man : minnesskrift
Med ånga, gods och tidtabell : 1800-talets ångbåtstrafik mellan Stockholm och Mälarstäderna
Reseturer för Åbo läns kustångbåts aktiebolags ångare Hebe, Ilma, Leimu, Onni, Nystad, Salo och Aino på linien Björneborg-Helsingfors med anlöpande af Raumo, Nystad, Nådendal, Åbo, Salo, Hangö och Ekenäs äfvensom Dalsbruk, Mathildedal, Skuru, Fagervik, Skinnarvik, Attu, Tykö, Kirjakkala och mellanliggande stationer, enligt årligen utkommande turlista samt karta öfvder ångbåtsleden emellan nämde städer och mellanliggande landsorter
Ångmaskinlära
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
N.O.Nordenson och Lökskärs ångsåg
Cunard-linjen till Canada med Magnifika ångare för "Cabin" och tredjeklasspassagerare från Southampton, Liverpool, Belfast, Queenstown
Ångpannors eldning och skötsel
Havets vida arbetsfält : ångfartygs aktiebolaget Bore 1897-1972
Motala Express : Vätterns fånge
Vasa ångkvarn, 1849-1949 : ur en hundraårig handelskvarns hävder
"E. Nordevall" : om en "marinarkeologisk" hjulångare
De tekniska vetenskaperna : avdelning maskinteknik. Band 3:1, Ångpannor
Ångbåtarna på Smålands sjöar
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Bref om ång-båtar
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
S/S Virgo (II) och dess salong i Lovisa Sjöfartsmuseum
Ameriikkaan Ameriikkaan : Hanko siirtolaisten lähtökaupunkina = Till Amerika Amerika : Hangö som emigranternas avfärdsort = To America America : Hanko as port of departure of emigrants
Tillämpad termodynamik
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Finska ångfartygs aktiebolaget 1883-1958
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Skämt och allvar
Livet vid ångbåtsbyggorna
Vision och verklighet
Ånglokomotiv : en rälskavalkad av rullande ånggrytor, sparkande järnhästar och skramlande kugghjulsdiligenser fram till kontinenternas stålblå strömlinjekolosser
"Tarmo-affären"
Ångbåtstrafiken på Siljan med angränsande farvatten
Emigranttrafiken över Atlanten
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Om isbrytareångfartyg och vintersjöfart
Ångmachinen : en historisk skildring af dess uppkomst och utveckling från dess första upptäckande intill våra dagar : allmän beskrifnig af ångmachinen, dess beståndsdelar, verkan, o.s.v. samt dess användande inom industrien, på fartyg samt på jernvägar
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Lilla boken om ånglok : [en faktabok för barn och vuxna]
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Gustaf Eriksons ångare
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Mätnoggrannhet vid mätning av fuktighet i betong
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Ytterligare i "frågan om ordnande af sjötrafiken på linjen Finland-Stockholm efter den 1 maj 1909 : underhandlingar om samtrafik emellan F. Å. A. och Bore" : en utförligare belysning af frågan
