http://www.yso.fi/onto/yso/p3665 magsår
magsår magsår
Magens språk
Fri från magbesvär
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Bidrag till kännedomen om de perforerade mag- och duodenalsåren
Om det enkla magsåret (Ulcus ventriculi simplex). : Akademisk afhandling, hvilken med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor Israël Hwasser, professor i theoret. & pract. medicin, riddare af k. n. o. och k. r. s:t w. o:s 4:de cl. m. m. för medicinska gradens erhållande till offentlig granskning framställes af författaren August Fredrik Ramström af Södermanlands och Nerikes nation. faltzburgsk stip. på medicinska auditorium d. 7 april 1852 p. v. t. f. m. 1.
