http://www.yso.fi/onto/yso/p3664 skodon
skodon skodon fotbeklädnader
Anteckningar om språkljuden, alfabetisk lappsamling, landsmålsalfabet. Fotografier av skomakarverktyg, skomakare, teckningar av skotyp, måttband.
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Ord ur Strömfors-dialekten (Kungsböle) 'Skor och skotillverkning' Språkmästare: Skomakare Otto Löfgren (1933)
Röda Korsets vecka inleddes med att räcka en hjälpande fot
Kopia finns på microfiche i Vasa
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Shoes in fashion : - en historisk studie som följer utvecklingen av skomodet och de största trenderna under åren 1900-2009
Skor och skotillverkning
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Ur skomakareyrkets historia : en studie över skråväsendet
Jag vill fråga hur skorna känns..
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Skor ger mer - makt flärd magi
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1954
Ord rörande skomakeri och smide i en alfabetisk lappsamling. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Snyggt : en stilguide för män
Sy dina tofflor själv
Finländska skor populära i Ryssland - men marknadsföringen usel
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Skor och skotillverkning (1937)
Trastossor i svenskbygderna i Finland
Chic : den kompletta garderoben
Lady : konsten att klä sig med stil
Tofflor och träskor
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Skor ger mer : makt, flärd och magi
Välklädd : så stylar du din garderob
Från bergslag och bondebygd : årsbok för Örebro läns hembygdsförbund och Stiftelsen Örebro läns museum. 41. årg., 1988-89
Ett mode för tå och vrist
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 25. årg., 1970 : Skotillverkning = Shoe manufacturing
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Varmt på fötterna
Skor och skomakare
Ord rörande skomakeri och smide (1939)
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Den stora modeboken
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
I samlingen ingår teckningar av ytterstövlar och pippotta. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala  20.
Dåliga dojor : ett fall för konsumentnämnden?
