http://www.yso.fi/onto/yso/p3669 stadsdelsföreningar
stadsdelsföreningar stadsdelsföreningar
Wanha Porvoo
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Vi Neristassbor r.f. 1949-2012 : en överskådlig historik om en förening, som förmodligen saknar motstycke i hela landet
Bilar och horor i Berghäll
Infotidningen
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
