http://www.yso.fi/onto/yso/p366 resor
resor resor
Utsikter från Fiesole. 1, Blommor för Gramsci
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Stella betyder stjärna
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Skönhetspiller
Moskva-trakten runt på fem dagar
Hurudan typ av information söker konsumenten i samband med reseplanering : netnografisk studie om informationssökning i ett diskussionsforum
Vintage affischer : resandet som konst
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Om att förflytta kroppen
Språkresa för svenskspråkig målgrupp : En undersökning om EF Språkresors marknadsföringskanaler
Bussböneresa till Skaftung
Carl von Kügelgens resa i Finland 1818 : en bildkrönika
Rödvin, koppar och Vintergatan
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Teckningar från Antarktis
Snöstormen
Änglarna dansar i gryningen
Harriet Höna : resan hem
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
Målinriktade och upplevelsesökande kunders upplevda fördelar vid köp av resor online jämfört med traditionella köpkanaler
Solsvärta
När Charlie gick i pension
Florens fyra årstider
Några förslag till sommarturer i Finland
Brev från Kina
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Visst går det fartyg till Tuvalu
Drömresan
Mallorca å andra sidan
Skagen 17-23.8.2009 : Skagen är sol, hav och evig sand
Utsikt över Ljubljana
Irlandsäventyret. 1, Ankomst till det gaeliska Irland
Skriva resereportage : Sveriges bästa resejournalister lär dig hur du gör
Veckans turister
I det förflutna
Hembygdsförbundets kulturresa till Baltikum 16-21.8.2010 : kors, sand och solnedgång
Bam - staden som räddades av en envis jävel
För den som reser är världen vacker
Att dyka i ett akvarium
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
En resa till naturen på reklamens villkor
På Malta härskar den gula färgen
Aldermanns arvinge : roman
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Kongoleserna måste få besluta själva
På vandring till Timbuktu
Manisk motorväg
CERN ur gymnasieelevers perspektiv
Mardrömsresa till Sverige
Henrik Jacob Wikar är känd för afrikadagboken utgiven i hans namn. Wikar var emellertid ingen antropolog eller upptäcktsresande, som sentida forskare gjort honom till, utan på fl ykt undan lagen och sina gäldenärer. Föreliggande text är avsedd att rätta till missförstånd och felaktigheter i tidigare forskning om afrikaresenären H. J. Wikar..
Utsikt över Zagreb
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Turkiet, en spännande och lite ovanlig resa
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Agneta Lillqvist Bennstams andra artikel från resan till Kongo : om man inte älskar det här folket, kan man inte hjälpa dem.
"Öka dynamiken i den patriotiska känslan!"
VAMOS AO BRASIL! : En guide för backpackers i Brasilien
Miniresenär med lätt bagage
Berättelse om kejsar Aleksanders färd : från Nissilä gästgifveri till staden Kajana
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Mot Vita havet : med segelbåt på Dödens kanal
På jungfruresa med Charlotte
Nattens hjärta
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Puck flyger flygplan
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
En ny värld, också på stranden i Tenerife
Öken, sol och sand
Möten i Asien : ur en ung luffares dagbok
Utsikter från Fiesole. 5, Fruktbarhetsriter i den röda staden
Bondfångad i Tanzania
Lyckan, kärleken och meningen med livet : [en kvinnas resa till Italien, Indien och Bali för att hitta tillbaka till sig själv]
Hjärtats innersta röst
Livsregler för en medelstor get
Bulgarien och Rumänien: på Europas tröskel
En resa i det heliga landet
Ormsö, ett barndomsparadis
Konsten att höra hjärtslag
En ångbåtsresa för hundra år sedan - år 1875
Bakom taggtråden vid Auschwitz och Birkenau
Kundnöjhetsundersökning : Case: Oravais Trafiks hälsoresor
Arktisk sommar
Handbok för resande i Finland
Levande och döda i Winsford. Del 1
Israel och vår vägkarta
Europa medsols. 1, Nya gamla Tyskland
Fem brev från Europas kant
Ett annat Prag
En resa till Castelfidardo - dragspelets Mecka
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Parkstaden Nuuk
Öster om Heden : roman
Bilder från Cykelns Rike
Utsikter från Fiesole. 2, När ingenting var heligt
Elizabeth Gilbert, författare och journalist, skriver om hur hon i trettioårsåldern ger sig ut på en lång resa för att finna sig själv och söka efter det hon verkligen vill med livet.
Visuella studier från mina resor i Indien, Benin, Mexico och Kuba
Att skala apelsiner
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Mitt år som nomad : [vägen till ett friare liv!]
Lenins resa : vägen till revolutionen 1917
Frank Heller och Köpenhamn
Kvinnan på tåget
Resa i Dogonlandet
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
I valarnas spår i Karibien
Vöråflicka tog fiolen med till Dalarna
Att bygga sitt land
Du är som du är
Levande och döda i Winsford. Del 2
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Vilket land är "finast" att resa till?
En resa i Syrien
Ett annorlunda Åland
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Dokumenterade kyrkresan
Staten vill ta tydligare ansvar för hälsovårdsarbetet på provinsnivå : Agneta Lillqvist Bennstams tredje artikel från resan till Kongo
Brage på seglats till Kökar och Kumlinge
Utsikt över Sarajevo
När kulturkrocken kommer
Togo - ett litet land med stora kontraster
Franska arméns atleter hjälpte turist i Lomé
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Varför kom du hit?
Hem från byn
Sprickorna i muren. 5, Didjiz och Virsaits
Resa med råtta
Dagbok från Senegal
Green kitchen travels : hälsosam vegetarisk mat från hela världen
När elefanter dansar : en litterär reseberättelse
Drakmånad
Pol. Gandhi i Davidsstad. 7, Indier träffar Lola
Pensionatet vid världens ände
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Karelen mellan öst och väst
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Det enda som betyder något
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Irlandsäventyret. 2, I An Cheathrú Rua
De litar på kållandet mer än på ideologin
De föräldralösa
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Jag reste till Tanzania. Jag lärde känna ett Afrika bortom de katastrofbilder som jag blivit matad med. Jag mötte muslimska feminister, filosofiska bönder, syster Marjorie med tarmproblem, kryddexperten Suleiman på sin jungfruresa och en afrikansk Martin Luther King.
En gång i livet : 40 listor, 401 tips
Var inte rädd
"Buon ritorno! Hur har resan varit?" : språkväxling i reseskildringen I Odysseus kölvatten av Göran Schildt
En obeskrivlig människa
I Åbolands skärgård
Veckans tema
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
På resa någonstans i Europa..
Skagens dotter : en roman om Helga Ancher
Klockan sju på morgonen i Medugorjens katedral : Harry Ollila på resa i Rumänien
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Venice Beach är mera kul än pratshowerna på TV
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Den förlorade cyklisten : Lars Bengtssons resa genom Afrika
Fallers stora kärlek
Kajsas nya guide till moskva. Bilder från januari-juni 1996.
I västerled : [västskandinavernas resor och äventyr åren 200-1200]
Om kvinnor och män - en resa till Istanbul
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Henrik Jacob Wikar - afrikaresenär
Följ alltid med mig
Hela folket reser men skillnaderna ökar
Stockholmsresan!
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Man kan vinka till varandra från balkongerna
Lyckan, kärleken och meningen med livet : hon sökte allt i Italien, Indien och Indonesien
Marknadsföring för ryska konsumenter samt deras åsikter om Lovisa som turistdestination
Halvt släkt
Fjärran Östern
Genomskinliga ting
En holländsk beskicknings resor i Ryssland, Finland och Sverige 1615-1616 : trenne reseberättelser
Filantropen, flanören och etnografen : om den sibiriska resan i finlandssvensk litteratur
Kommandokusinerna : på djupt vatten
Flodens och eldens sång
Mördarens apa
I storstadens vimmel
Ett par Kingfisher dämpar skuldkänslorna
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
På tourné med Herman Bang
Europa medsols. 2, Polska färger
Resor : rätt tid rätt plats
Elva dagar i Berlin
Byabröllop på kryddön
