http://www.yso.fi/onto/yso/p3663 idrottsredskap
idrottsredskap idrottsredskap idrottsutrustning
Urheiluvälineet : 1810-1944
Månadens person
På hjul - fart och faror
Träning på boll : 32 övningar för en starkare kropp
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Aktiv med dator - möjligheter för personar med rörelsehinder
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Ortoser för barn
På skidor i fjällen : resmål, skidor, utrustning, mat, orientering i fjällen, kondition, långturer
Steg för steg med stegräknaren
Sammanfattinig. - Summary.
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
Sammandrag.
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Små redskap ger omväxling
Folkskolans nödvändigaste gymnastik- och idrottsredskap
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Sammandrag (s. 3-4).
Metodik i handredskap
