http://www.yso.fi/onto/yso/p3679 inredningstextilier
inredningstextilier inredningstextilier
Tova : gammal teknik på nytt sätt
Våra vävda mattor : nordisk mattdesign
Väv som aldrig förr
Svenska ryor
Indiska Rum : arkitektur, inredning, design
Soffans nya kläder
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Göra lapptäcken : täcken, kuddar, dynor, väskor, kläder m m
Inredningsdetaljer : skapa med tyg, filt och garn till dig och ditt hem
Inred och förnya med tyg
Vårglädje
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Allt är inte guld som glimmar : en inredningstextil till ett privathem
Kuddar, stolsdynor och dukar
Färg, tyg & fantasi
Hemvävt : 45 inredningsvävar
Fixa hemma
Orientaliska mattor : en kortfattad vägledning
Stugukläder : rumsklädsel under tidig Vasatid : till minnet av Nils G. Wollin - hans forskning lade grunden
Lilla gardinboken
Skapa av lappar
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Gardiner och gardinuppsättningar : en kulturhistorisk studie
Stora vävboken
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Inred med färg
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
Samlingen innehåller färgdiapositiv av textilier, interiörer, båtar och båthus.
Femtio fina fönster
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä = Lekverk med lappar : lapparbeten med folkliga figurer
Inred vackert med tyger : praktiska råd och idéer för ett personligt hem
Den svenska traditionen
Textil design : kläder, inredning, formgivare
Hemmet : fristad och fängelse
Fönster : hissgardiner, gardiner, skärmar, luckor
Gardiner : tips och idéer för dina fönster
Svenskt eller danskt : kyrklig inredningskonst i Jämtland 1520-1720
Gardiner och draperier
Under ytan : en serie handtryckta inredningstyger
Tyg överallt
Textil med stil : inred med siden, sammet, linne och spets
Svenska maskintextilier
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Stora heminredningsboken
Väldigt virkat
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Med engelsk sammanfattning
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Josef Frank : livsträd i krigens skugga
Vävda tapeter
Stilrent och romantiskt : modern och avspänd inredning
Inredningsvävar
Inredningsplanering av en konditionssal : i Kyrkslätts Servicecentral
Orientaliska mattor av idag
Alla tiders gardiner
"Skydda oss Gud i det höga, värna vårt fredliga bo" : folklig fromhet i bonadstexter
Världens vackraste mattor
Väv som vi!
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning
Ikea i pratiken : att inreda ett hotell
Stora boken om inredning : från möblering och ljussättning till dekoration och fönsterarrangemang
En tapetserarbok från Karal Johan-tiden
Fotografier från Mickels hemman, Mossala, Houtskär (1983)
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
Stilrent : inredningsidéer för hemmets alla rum
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Kök : med personlig prägel
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Färgliv
Den dansande damastvävaren
Ekologiska mönster : tygtrycksmönster för industriell tryckning
Stickat för hemmet
Vävmönster
Inred med textil
Sömnadstips för hemmet
Konsumenternas attityder till ekologiska möbeltextilier
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä : lapparbeten med folkliga figurer = Lekverk med lappar
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista = Lapplandet : inredningstextiler av tyglappar
Märta Måås-Fjetterström : Märta flyger igen! 90 år med Märta Måås-Fjetterström; 3.10.2009-6.1.2010 Liljevalchs konsthall
En sommarstuga i skärgården : inredningsplanering
Moderna klassiker i skandinavisk design
Uppåt väggarna : 100 idéer för hemmets vertikala ytor
Delsboknyppling : En studia av Delsbospetsar på inredningstextilier 1818-1911
Det moderna hemmet : inredningskonst i Sverige och andra länder
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Textildag i Humanisticum
Medeltida vävnader och broderier i Sverige
