http://www.yso.fi/onto/yso/p3673 byggande
byggande byggande byggnadsverksamhet byggnad byggnation
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Aktuella ändringar i byggnadslagen angående planering
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Sörby i teori och praktik : en vandringsutställning från Nationalmuseum i samarbete med Stadshypotek : texter från utställningen
Handbok för självbygge av solfångare
Byggnadslaboratorierna
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Bygger vi hellre med dyrt än billigt material?
Oscar i lådbilslandet
På sommarfärd i kanot
Sammanfattning.
Citybildning och cityarkitektur
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Den Snabba utvecklingen på byggmaterialområdet ställer fackmannen inför många problem
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Monteringsanvisningar för storelement och volymhus
Snickra : till trädgård och uterum
Trädgårdens gångar & murar
Pohjoismaiset rakennuspäivät 1955 = Nordisk byggnadsdag 1955.
Oljekaminen löser småhusens värmeproblem
Nio drömmar
Bygga grund
Limpopos akademi för privatdetektiver
Växthuset : det lustfyllda rummet
Byggnadsordning i landskommun
Sveaborgs galere-docka
Europakomissionens seminarium utreder elementbyggets teori och praktik
Legoprylar : [mer än 20 projekt för vuxna som gillar LEGO®
Hur Sveaborg kom till : fästningsverk och platsanläggningar under svenska tiden
Byggnadsverksamheten i Tammerfors
Diös bygger för kyrkan
På byggarbetsplatsen
Fastigheternas prisfaktorer och prisbildningen på fastigheter
Byggkostnaderna i Norden : en analys av kostnaderna för att bygga flerfamiljshus i de nordiska länderna
Den smala vägen mot norr
Erfarenheter med miljövänlig teknik och praxis : inspirerande berättelser från ekobyar
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Bli en bättre snickare
Byggaren : tidskrift för praktisk byggnadsverksamhet
Sammanfattning (s. 11-17).
Rationaliseringssträvanden inom den moderna husbyggnadskonsten
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande. Bilaga 3, Byggkostnader och konkurrens
Förslag till ny byggnadsstadga för landets städer
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Tvångsmedel och straff i byggnadsärenden
Carport : [välja, planera, bygga]
Om orsakerna till nybyggnadsproduktionens kvalitetsförsämring
Jag är Byggare
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Tankar och försök om åker och äng, med dertil nödiga redskap
Det gamla Egyptens byggnadsverk
Ekologiskt byggande : föreställningar och fakta
Bilder från Broberget
Med murslev och timmerbila : drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Husproduktionen ökar igen nästa år
Investeringarna i husbyggen krymper 1963 och 1964.
Byggnadskalendern
Ett vackrare Helsingfors
Lilla golvboken : välja, lägga, underhålla
Finansiering ger byggboom i Österbotten
Sammandrag (s. 63).
VVS-standarden är måttet på vår byggstandard
Min källare
Mulle Meck : två böcker i en samlingsvolym
Sammanfattning och förslag (s. 11-38).
Byggnadeverksamhetens utveckling under 1950-talet
Bilderbok. I början är det helt tomt. Någon måste bygga något. Rebus kommer med sin bygglåda och sätter igång. Han bygger mark, grenar, kottar, vatten och sand, djur och fåglar. Då kommer barnen.
Helsingfors bygger mest bostäder i förorterna
Ingen snabb väg från diktatur till demokrati : Jan Haasiosalo projektledare för uppbyggnadsprojekt i Bosnien
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Fjärrvärme i Vasa
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Konjunkturbrytning för husbygget
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Bostadshusens finansiering.
Nu är kyrkan i Sibirien klar
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
Bygg din egen träkajak
Byggradion - åtta program om energismart byggande och hantering av byggavfall : Ett samarbete mellan Yle västnyland och projekt Cirkulera! vid Yrkeshögskolan Novia år 2011
Fjärrvärme eller olja för fastigheter
Bli din egen snickare
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Stora friggeboken : planera, bygg och inred din friggebod
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Garageboken
Projekt cirkulera! 2009-2012. Byggavfall från småskaligt byggande - observationer och lösningar inom samarbetsprojektet
En bok om att utforma, planera och bygga sin egen terrass. Bl.a. om placering, form och storlek, ritningar, lagar och bestämmer. Om grundläggning, golv, tak, skärmväggar, vind- sol- och insynsskydd samt om inredning, ljus och värme.
En värld utan slut : en äventyrsroman
Byggnadsmaskinernas och arbetsmetodernas utveskling i början av 1900-talet
Stora terrassboken
Irak återvänder till ruiner
Krav vid byggnad av ny lagerhall med ett slakteri och kylrum
Ekologi för småhus : vägledning för miljöanpassat byggande
522 unika glasverandor : [drömma, bygga, leva]DChristina Falkengård
Socialt bostadsbyggande och boendedemokrati i Norden
Bastu : idéer och inspiration
Den miljövänliga staden - en utopi? : rapport från en seminarieserie : Miljöprojekt Sankt Jörgen, Göteborg
Byggnadslagens ändring och planeringsmonopolet
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Konditionsgranskning : Vörå kommun
Vantaanjoen tulvat yllättivät = Oväntade översvämningar i Vanda å
Teknik med hus och broar
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen
Byggherren ansvarar för bygget
I byggbranschen skulle lägre omsättningsskatt delvis kompensera bristande teknisk neutralitet
Byggnadsbranschens organisationer är talrika
Sagodax med Byggare Bob
Byggnadsplanering för skärgården
Sten och människor : den halländska gnejsen
Arkitekterna och byggnadsverksamheten
Fjärrvärmen ger renare luft, bättre ekonomi
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Sammanfattning (s. 9-18). - Tiivistelmä (s. 19-32).
Fritidsbebyggelsen på Åland, ett påträngande problem
Ekologiskt byggande och boende
Kanslichef Lauri Tarasti: Tidtabellssystem för byggandet i stället för investeringsskatten
Katastrofskyddets ordnande för större brandrisker
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
Byggnadsarbetets övervakning
Stensatta beläggningar som håller
Motorbränsle, brännolja och brandförsvar
Havskatten
Brobyggarna
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Bygga fritidsstuga
Äventyr med byggare Bob
Husbyggandet svåraste produktionen att bedöma
Böndernas bygge : traditionellt byggnadsskick på landsbygden i Sverige
Elementhus : god bostad till låga kostnader
Byggnadskostnadsindex
Grundbyggnadstekniken utvecklas snabbt
Uppgörande av byggnadsprogram
Markanvändnings- och bygglag
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen. Bilaga 2, Byggprocessen
Bygguide för högtalare : Elektrodynamiska högtalare för hemmabruk
Tak sätts på byggnadsbidrag
Jordbyggnadskostnadsindex
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Stadsplan och byggnadsskick i Åbo under 1700-talet
Lekstugan : det lilla huset med de stora möjligheterna
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Pohjoismaisten rakennuspäivien Suomen edustajisto kutsuu pohjoismaitten rakennusammattimiehiä pohjoismaisille rakennuspäiville 1955 = Finlands representantskap för nordisk byggnadsdag inbjuder till deltagande i nrdisk byggnadsdag 1955.
Teknikens höjdpunkter
Byggnadsproduktionen har stark välfärdseffekt
Bygga bodar : från cykelskjul till friggebod
Koppar som byggnadsmaterial
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Vatten- och avloppsledningar på byggnadsplaneområde
[Tutkielma teollisen rakentamisen rakenneyksiköksi] = [Undersökning rörande konstruktionselement vid industriellt byggande]
Arkitektens inflytande på byggnadsverksamheten
Ny PBL - på rätt sätt : betänkande : slutrappot
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Välj rätt verktyg
Ved och kol viker för oljeeldning i bostadshus
Som det låter, Alfons
Om kanal anläggning
De stora byggnadsverken
Bastur : utformning och inredning
Helsingfors 1800-1900 : byggnadsverksamhet och tomtvärde
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande. Bilaga 2, Byggprocessen
Arkitektkåren och depressionen
V Nordiska byggnadsdagarna i Stockholm 19.-22.5.50
Elektrisk sammankoppling av modulhus
Markägarens handbok
Minecraft : medeltida fästning : byggen i sprängvy
Från stock till stuga
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Kvalitet på VVS-anläggningarna betalar sig
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Rakennuspuuseppä rakentajan apuna = Byggnadssnickaren hjälper byggaren
De nordiska bygningabalkarne : deras rättsordning i organisk utveckling
Byggnadsdirektiv för Grankulla centrum : 13.04.2006
Utvecklingen inom värme- och ventilationstekniken
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1966-1967, 30-31
Det gamla Greklands byggnadsverk
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Dammsäkerhetsguide
Plan- och byggtermer 1975 : Sv-E-F-D-R = Glossary of planning and buildings terms 1975 : Sv-E-F-D-R
Husbyggandet ökar - om krediterna räcker
Entreprenadjuridik : kompendium
Bygg ekologi. 2, Att hushålla med resurser
Idolen : Idos personaltidning
Bygg med LEGO : 40 roliga och smarta idéer på hjul / Warren Elsmore ; fotograf: Neal Grundy ; översättning: Marie Helleday Ekwutzel
Monteringsanvisningar för storelement- och volymhus
Förbättra din bostad
Att förlora kriget, att vinna freden
Byråkratin i statsandelsbyggandet måste lättas upp
Den offentliga sektorn kan i viss mån utjämna säsongvariationerna i byggandet
Nordisk byggnadsdag 1932 : meddelande om byggnads- och bostadstekniska utställningen
Bygg trappan : [perfekta boken för dig som vill bygga en trappa]
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
