http://www.yso.fi/onto/yso/p3670 mat
mat mat
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Läckergommarnas kungarike : om matens roll i barnkulturen
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Näpp! sa Alfons Åberg
Varje dag en fest! : händelserik kokbok
Magnus Lindström har alltid gillat mat
Varför tycker hon om choklad och han om blodig biff? : om könsroller i mat
Jag vill hellre äta ett barn
Genmat en fråga om etik
Ätbart : ögats och bordets fröjder
Mandelmanns köksbok : [självhushållande recept från Djupadal]
Tal om läckerheter : oavkortad illustrerad utgåva av en global mathistorisk klassiker med appendix för excerpter ur gamla reseskildringar av Bengt Bergius, tillika försedd med utförliga förteckningar över i talet använd litteratur och i detta nämnda orter, folkgrupper, djur och växter samt nyskapat sakregister
Mat i skrift : recept och kultur i kokböcker
Kickan & Kocken och Lilla köksorkestern
Våra matvaror kan hjälpa klimatet
Rut & Knut tittar ut på mat : plättar och potatis
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Enkel, rolig och nyttig kokbok för studenter som vill leva på annat än bara spagetti och pulversås
Liv och båten
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Mat och sex förr och nu
Vinet & maten : grunderna, idéerna, det perfekta mötet
Smakar maten bättre i köket?
Vinskolning - motivera din personal
Mat som provocerar
Mat för dig som tränar : recepten som ger resultat
Hälsosmart i köket
Semester och Convivialité
Mat : genealogi och gestaltning
Nu äter vi! : de moderna favoriträtternas okända historia
Mat på riktigt
Hushållens matkostnader : resultat från en undersökning i 31 orter under veckorna 38-40 hösten 1999.
Kring flaskor och fysik
Genmat mycket mer än en teknisk fråga
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Tio lektioner i matlagning
Fil, fläsk och falukorv
Italienskt för noviser
LCHF för hela familjen : riktig mat ger nöjda barn
Hälsosam familj på 30 dagar
Bastant mat och kryddiga korvar i Bayern
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Fri från magbesvär
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Jag bakar in vågors brus och vindens sus
Eat clean : kokboken : den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Bortslängd mat blir fin middag
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Stormatstiden : mat och dryck under svenskt 1600-tal
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Snabblagad GI : 100 rätter på mindre än 30 minuter
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Josses barnmat : [med fler recept för hela familjen]
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
SMAKA PÅ FINLAND! : Artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Mattskatt kan stoppa barnarbete i Nepal
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Rött eller vitt : att välja vin till maten
Kim & Lina sitter fast
Fett förtryck om mödrar, döttrar och mat
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Klimatfrågan på bordet
Att tillaga en region : den regionala maten i representationer och praktik - exemplet Skärgårdssmak
Fisk, vilt och grönsaker à la Calle
Känner vi verkligen henne med ätstörning?
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Snaskiga intriger
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Koldioxidbanta - enklare än du tror
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Rivstarta våren med smarth mat
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Blir den billiga maten för dyr?
Morberg - den stora matresan : Lappland, Småland, Öland, Västkusten, Bergslagen, Uppland, Sörmland, Gotland, Dalarna, Härjedalen, Norrlandskusten, Östergötland, Västergötland, Skåne
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Till matens försvar
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
Kvinnorna som slutade banta : mat, motion, mindfulness efter 45
Tillbaka till Kreta : en berättelse om en ö, goda vänner och mat
"Jag går aldrig hungrig till matbutiken"
Krogen bjuder på Skärgårdssmak
Julglädje åt fattiga
Trista rester kan bli fantasifulla rätter
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Havsbruk som håller i längden
Stör inte en dino som äter
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Mätt & smal
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Den perfekta matlådan
Bra mat till vettigt pris
Smakbitar från Finland
Smaker från Europa : Planering och förverkligande av en temavecka
Makten över matkassen
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Rockköket : rockiga recept och sköna texter
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Hitta din balans : med enkel träning och vanlig mat
Vad är det med maten?
Maten i förskolan
En hymn till mat och erotik
Halva födan : 20 glädjeyttringar om mat och annat : en bok om mat
Maten som gör dig gott
Syra själv : konsten att förädla grönsaker med hälsosamma bakterier
Visan berättar om livet som det är
Svenska matväxters insamling och förvaring
Endast kristna får äta både ko och gris
Fest : om svar anhålles
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Blå Verandan på Aspö - ett framgångsrikt företagskoncept
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Mat för dig som tränar
Mat för lättjefulla dagar
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Gå med i en matkrets - du vet vad du äter och ger ditt stöd för ekologisk odling!
Vilt med Salming : Mat från naturens skafferi
Kosthåll : lekverk och bordssamtal i kulinariska ämnen
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Biten av bröd
Lurad av laxen : sant & falskt om maten
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Också billig mat skall vara ren
Släng inte maten! : ta tillvara allt du handlar
Better day : allt för en bättre dag
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Förskolebarns mat- och måltidsvanor ur föräldraperspektiv
Skånsk mat för herrskap och fattigfolk
När maten inte smakar
Amica-restaurangerna sköter servicen på Åbo slott
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Kulinaria : mat, makt och myter
Om mat och moral
Genuino Clandestino och det hållbara ätandet
Stora matlexikonet
Mat för dinosaurier?
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
Matdags : titta genom hålet
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Snuskburken : militärhistorisk matnostalgi : livet i lumpen, eller en skildring av vårt försvar betraktat över matbord och snuskburk
Kan du gissa vad jag äter?
Maten ska vara lätt och läcker! : TV-kockens programförklaring
Monument över tappra husmödrar
Magfrågan : mat som mål och medel : Stockholm 1870-1920
Konsumenter på Reko-utdelningar : drivande faktorer och nackdelar
Mat som gör gott : ny vardag med Tareq Taylor
56 enkla ekorecept : Carola Magnussons bästa
Matlådan : [för ett smartare liv]
Matbehovet i världen ökar
Kost för spädbarn
Pelleterat foder jämfört med mjölfoder till avvanda grisar
Food junkie : livet, maten, döden
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Mat för millioner
Smörrebröd : läckra smörgåsar på danskt vis
Mat för hälsan
Livsviktigt! : mina bästa råd för ett långt friskt liv
Sultanens auberginer : recept och matminnen från hela världen
Fattiga riddare och andra kökshjältar
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Strömmingsinläggningar som framgångsprodukt
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Sälla smaker eller fullständig flopp?
En värld full av ord
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Kunden i åtanke : En studie i kundservice
Sannas matbok : för den självläkande människan
Ät dig yngre : 60 recept som bromsar tiden
Maten som skyddar mot cancer
Boken behandlar vår moderna svenska mathistoria. Här finns berättelsen om hur nutida klassiker som fyra små rätter, kebabpizza, tacos och sushi först tog plats och om de kockar som introducerade dem. Om skolmaten man önskar man kunde glömma, lanseringarna som floppat och rätterna som fastnat och förändrat vår matkultur
Fest: om svar anhålles
Åländsk ölkorv bäst så in i Norden
Stort behov av mathjälp
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Det sunda förnuftet
Mat rätt : barn, mat & hälsa
Mat som det är någon mening med : goda råd och recept från Alftaköket
Höst och vilt
Måltidens själ : om andlig spis och ätandets konst
Mathias Dahlgren : hemkunskap
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Eat clean : kokboken - den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Klaras hälsomat :  5 steg till ett friskare & smalare liv
Rosengädda nästa! : roman
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
Eat clean vänder sig till alla som är intresserade av att äta hälsosamt och lära sig hur man med smarta val i vardagen kan skapa de bästa förutsättningarna för en stark, pigg, frisk kropp som håller länge. I fokus står de rena råvarorna som innehåller den näring våra kroppar behöver samtidigt som man automatiskt slipper onödiga tillsatser, ämnen som bildas vid hård processning av hel- och halvfabrikat samt den stora mängd tillsatt socker som gömmer sig i vår mat och gör oss sjuka.
Matsvinnet : en stor (och onödig) klimatbov
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
