http://www.yso.fi/onto/yso/p3671 föda
föda föda kost
Bli yngre, lev längre
Makt plast gift & våra barn
Miljöns mysterier
Du är vad du äter
Paleo för nybörjare : tillbaka till rötterna - ät hälsosamt och tappa kilon
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
Mindre vitt, mera fett
Funderingar kring mesar : "hur var det egentligen med konkurrensen?"
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
När kosten gör livet surt för dig
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
Ayurveda för ditt sinne
Rut & Knut tittar ut på mat : plättar och potatis
Kärlek, oliver och timjan : mat för välbefinnande
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Rätt rätt : kostundervisning på lågstadiet. Idékatalog
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
Paleo : maten och motionen din kropp är byggd för : [modern stenålderskost]
Fortfarande medvind för havsörnen
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Mat för dig som tränar : recepten som ger resultat
Från fet till atlet på 12 månader
Maximal muskeltillväxt
Mumsigt för djur : elva djur och deras munsbitar i naturlig storlek
Dukandieten : [ät gott och gå ner i vikt med den beprövade proteinmetoden]
Ann serverar inga sockrade sanningar
En god fisksoppa till middag?
Renen - viktigt husdjur men även hot mot lappländsk natur
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Fri från magbesvär
Boken innehåller mer än 250 recept med inspiration från Skandinavien, medelhavsländerna, Indien, Sydostasien och Sydamerika. Här finns maten för både vardag och fest, lite om kött, mer om fisk, vegetariska rätter, brödrecept och desserter. Författaren vill inspirera läsaren till att äta smalare och bättre, komma i balans och få mer ork. Lätt uppdaterad.
Miljövårdsverket i Sverige : övergödning ger vinnare och förlorare
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Paulúns näringslära : frågor och svar : fitness & träning
Paulúns näringslära : fitness och träning
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill.
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Kan man äta sånt ? : en bok om ätliga växter
Bli en ny man : från lönnfet till glödhet på 60 dagar : mat, motion, dryck, stress & sömn
Grumlighetens inverkan på konsumptionen av bytesdjur hos juvenila abborrar (Perca fluviatilis L.) och flundror (Platichthys flesus (L.))
Tillväxtstrategier och fitnessförutsättningar hos kattugglans (Strix aluco) färgmorfer under varierande födotillgångar
Få hunden i toppform - med rätt kost, träning och lek
Paleo : 30 dagar med Annika Sjöö : [helt fritt från socker, mjölkprodukter och gluten]
Kosten och levnadsvanornas inverkan på graviditeten
Omega-3 : Vitaminet från havet
Vad får sälar äta?
Ayurveda : vägledning och inspiration för välbefinnande
Charlottes gravidbok : en inspirerande bok om träning, hälsa och positivt tänkande
Rätt rätt : kostundervisning på lågstadiet. Handledning
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Raw food på svenska
Kvinnorna som slutade banta : mat, motion, mindfulness efter 45
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill
Ät rätt när du tränar
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Tarmen - din hälsa : med sjukdomslära
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Havsbruk som håller i längden
Läkarens guide till den naturliga supermaten
Håll dig levande med levande föda
Omega-3 : vitaminet från havet
Mätt & smal
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Ät & lev paleo : revolutionera hälsan genom din livsstil
Tillsammans kring matbordet : kostrekommendationer till barnfamiljer
Mat för medvetna
Ät dig ner i vikt : praktisk viktminskning för feta män och runda kvinnor
GI gourmet : viktminskning för dig som älskar god mat
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Hitta din balans : med enkel träning och vanlig mat
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
21 dagar till ett lättare och friskare liv
Ät dig frisk : välj rätt mat
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Vem är pastejtjuven? : en barndeckare i naturlig miljö
Hälsa och välbefinnande : receptbok av Rosita Friman med motionsråd
Kosten och hälsan
Matens historia : historia B för gymnasiet
Från hälsotrender till kosttrender : en studie av konsumentens syn på sin kost
Fitness för ryttare
Ät naturligt : [rent, rått, enkelt, avskalat, naturellt, fräscht, giftfritt]
Hälsodrycker : gröna smoothies, buljonger, detoxvatten, hälsotonics & kombucha
Är smak och arom nödvändiga i födan? : Nordforsk-seminar: Enzymatisk bildning och nedbrytning av smak- och aromämnen i Lammi, Finland 1973-11-06...07
Näringslära
Barns tankar om mat : datorstöd i kostundervisningen på mellanstadiet, åk 5
Björnarna i Lappland samlas kring köttgrytorna
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Inte bara för ekorrar
Världens roligaste träningsbok
Mat för dig som tränar
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Levande föda : recept och praktiska råd
Jag vill ju bara se bra ut naken : [din guide till fitness och hälsa]
Recept på ett långt liv i topptrim : enkla tips och råd om hur du håller dig i topptrim i alla åldrar : baserad på över 500 kliniska studier
Den brittiska vänsterns enfald
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Datorstöd i kost och ekonomi vid Brunnsboskolan 1988-1991
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Jonas paleokök : hälsosamma recept av rena råvaror
Jag är hungrig
Hälsokoden : recept för ett friskare liv
Sveas kalas
Meståget delar på maten
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Näringslära för personliga tränare och kostrådgivare
Boken innehåller träningsövningar, matinspiration och må bra-tips för ryttare. Övningarna utförs främst med pilatesboll, men man kan också ta de redskap som finns i stallet. Även om hur några av landets toppryttare håller sig i form, hur man lyckas med vardagsmotionen och hur man tar in träningen i det dagliga stallarbetet
LCHF 2.0 - fisk & grönt
Kostens betydelse för ishockeyspelaren
Maten som stärker din hälsa
Detoxa ditt liv : ett 21-dagars program för kropp och själ
Bli vän med din PMS
Den självläkande människan
Det är viktigt att motionera, men hälsosam kost är också vikrtig..
Abborrars föda i olika havsvikar på Åland : betydelsen av storlek, konkurrens och säsong
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Natural Dog Food : råfodring för hundar ; en praktisk vägledning
Vilda växter som mat & medicin
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Middag med matlust
Vegetarisk dag införs på UK
Kost & idrott : matens betydelse för prestation och hälsa
Energi för livet : mat och motion för mer kraft och lust
Sambandet mellan abborrens (Perca fluviatilis L.) födoval, kroppshöjd och miljö
Friskvård genom kost
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Nordens bästa mat : det nyttiga nordiska skafferiet
Kostens inverkan på sårläkning hos äldre
Städa din tarm och må bättre
Vegetabilisk kokbok eller anvisning att i enlighet med naturmedicinens grunder af vegetabiliska näringsämnen bereda wälsmakliga och helsosamma maträtter i mångfaldiga former, jemte att bihang, innehållande uppgift på några mildare animaliska födöämnen för öfwergången från animalisk till vegetabilisk diet
Kostval och matkostnader
Den goda läran : handledning med praktiska tips för mellanstadiet
Berguvens födoval i skärgårdsmiljö
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Jag är vad jag äter
Hildegard av Bingens örtabok : förebygg och hela
Djur ombord
Giftfri kropp och själ : ett komplett program
50 genvägar till fettförbränning
Ät fet mat : bli frisk och smal
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Alla vill... ha mat
12 veckor till friskare liv och smalare midja
AB-noll-metoden med Ulrika : [laga rätt för din blodgrupp]
Stenålderskost : [paleo kokbok för moderna människor]
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Förbättra din hälsa med Ayurveda
Duktig vovve : så gör du dig och din hund lycklig
Mat och medicin för motionärer och idrottare
