http://www.yso.fi/onto/yso/p3675 nationalekonomi
nationalekonomi nationalekonomi
Bortom BNP : nationalekonomi och företagsekonomi för hållbar utveckling
Konstitutioner, politik och frihet : James Buchanan i urval
Grundläggande nationalekonomi
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918.
Vår ekonomi och politik : en populärvetenskaplig orientering i teoretisk och praktisk nationalekonomi samt de politiska partiernas principer
Ekonomisk filosofi för 2000-talet
Finansiella kriser förr och nu
Nationalekonomi för nyfikna
Edvard Gylling som samhällsforskare
Lilla boken med stora tankar om ekonomi
Marknad och politik
Ekonomiskt tänkande : en inledning
Utvecklingens politiska ekonomi
Samhällslära i 80-talet
Den dystra vetenskapen : om nationalekonomins och nyliberalismens kris
Folkhushållningens grunddrag
På jakt efter ett nytt ankare : från fast kronkurs till inflationsmål
Nationalekonomi för alla
Kunskapstörst motiverar : "Forskaryrket ett kall"
Föreläsningar i nationalekonomi : teoretisk nationalekonomi
Ledarkulten dyr för skattebetalarna
Afhandling uti statshushållningsläran, eller, Enkel framställning om sättet, huru förmögenhet uppkommer, fördelar sig och förbrukas, jemte ett sammandrag af hufvudgrunderna i statshushållningsläran
Examination i tiden : är frågan om studenternas tidsanvändning intressant i examinationsdiskussionen?
Janusansiktet Eli Heckscher : nationalekonom och ekonomisk historiker
Nationalekonomisk doktrinhistoria
Arbete & pengar : ekonomi för gymnasiet
Nationalekonomins grunder
I stället för memoarer
Marx och den moderna nationalekonomin
Den finländska nationalekonomins historia
Nationalekonomer möts i ACE
Djurskydd och nationalekonomi
Analogier inom vetenskaperna ur nationalekonomins synvinkel
Merkantilismen : ett led i den ekonomiska politikens historia
Samhällsekonomi
Högklassigt program skall locka företag och tidigare studerande
Den gråa ekonomin expanderar
Institutionell teori : ekonomiska aktörer, spelregler och samhällsnormer
Vägen till träldom
Afhandling uti statshushållningsläran, eller, Enkel framställning om sättet, huru förmögenhet uppkommer, fördelar sig och förbrukas, jemte ett sammandrag af hufvudgrunderna i statshushållningsläran. 2. delen
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
På spaning efter tillväxtens rötter : en essä om teori, praktik och sunt förnuft
Det ekonomiska tänkandets historia
Ekonomi för miljoner
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Tillväxt
Nationalekonomi för noviser
Termer i nationalekonomi : innebörd och sammanhang
Handbok i folkhushållningsfrågor
Vetenskap och politik i nationalekonomin
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Hur en nationalekonom betraktar världen
Kapitalism och frihet
Vad gör en bank?
Fritänkaren - Ett vänporträtt av Sven Rydenfelt
Sista fracken inga fickor har : filantropi och ekonomisk tillväxt
Ekonomiska religioner
Myrdals tankestil och dess tre huvudelement
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Anders Chydenius i förhållande till samtida nationalekonomer
Rysslands ekonomi
Risker i kunskapens mellanrum : en studie i tre delar (positioner, färdriktning, kartans vita fält)
Säkerställda obligationer
Studier i frihetstidens nationalekonomiska litteratur : idéer och strömningar 1718-1740
Utvärdering av utbildning i nationalekonomi vid svenska universitet och högskolor
Två uppsatser om kvalitet i den högre utbildningen
Nationalekonomiens historia : en framställning av det ekonomiska tänkandets utveckling. Del 1
Afhandling uti statshushållningsläran, eller, Enkel framställning om sättet, huru förmögenhet uppkommer, fördelar sig och förbrukas, jemte ett sammandrag af hufvudgrunderna i statshushållningsläran. 1. delen
1900-talet har amerikaniserat nationalekonomin som vetenskap
Tillämpad internationell ekonomi
Bokrecension : [av] Philippe Aghion och Peter Howitt: Endogenous growth theory
Forskare i nationalekonomi tror på framtiden
Arbetsmarknaden
National-hushållings-lärans grundsatser
Freakonomics : en vildsint ekonom förklarar det moderna livets gåtor
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Frihet att välja - ett personligt inlägg
Den historisk-etiska nationalekonomin i Finland
Världens springnota : finanskrisen och vägen framåt
Nationalekonomins grunddrag
Svensk ekonomisk litteratur 1875-1995 : med juridik i urval
Avgermaniseringen av nationalekonomin : Det svenska exemplet
Människonatur och samhällsstruktur : en kritisk introduktion till ekonomisk teori
Samhällsekonomisk analys
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Utopister och samhällsomdanare : stora ekonomiska tänkares liv och idéer
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Adam Smiths Om folkens välstånd
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Medborgare M på samhällsorientering
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Rädda världen - bränn böckerna i ekonomi : en dystopi för tredje årtusendet
Forskning om skatter : 21 projekt stödda av Riksbankens jubileumsfond åren 1979-1985
Den nya nationalekonomin : en redogörelse för metoder och forskningsresultat
[Bokrecension]
Det ekonomiska samhällslifvet
Landskampen i ekonomi fortsätter
Genusperspektiv på nationalekonomi
Vem behöver nationalekonomer? : ledare
Att uppfostra det svenska folket : Knut Wicksells opublicerade manuskript
Eli F. Heckschers bibliografi : 1897-1949
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915
Inledning till marxismens ekonomiska teori
Ekonomisk stagnation och institutionell förkalkning
Samhällets ekonomi
Tanken bakom tänkta ekonomier
"EMU bra för nationalekonomin"
Vetenskap och politik i nationalekonomien
En chans att göra skillnad : kommunernas ansvar för invandring, arbete och företagande
Ekonomi från början : en samhällsekonomisk introduktion
Nationalekonomin behöver kraftigare social förankring
Samhällsekonomisk effektivitet
Den osynliga handen : Adam Smith i urval
Stora boken om ekonomi
Från värdeteori till välfärdsteori : nationalekonomin vid Stockholms högskola/Stockholms universitet 1904-2004
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Nya Zeeland välkomnar eliten
Fem svenska ekonomer : Knut Wicksell, Eli Heckscher, Bertil Ohlin, Torsten Gårdlund, Staffan Burenstam Linder : vad skrev de egentligen?
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918
Svensk - finsk - engelsk nationalekonomisk ordbok
"I am now a Keynesian in economics" : diskussionen i USA 1946-1971 om keynesianismens teorier om arbetslöshet och inflation
De ekonomiska teoriernas historia
Folkhushållningens grundfrågor
Lärobok i national-ekonomien : försök
Marknadsekonomi med mänskligt ansikte
National-hushållnings-lärans grundsatser
Carl Erik Knoellinger
Det ekonomiska samhällslifvet : handbok i nationalekonomi
