http://www.yso.fi/onto/yso/p3672 båtbyggnad
båtbyggnad båtbyggnad
Kort introduktion till roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
Uppteckningar av intervjuer med 11 informanter om  utkomsmöjligheterna i Pellinge. Yrken som behandlas är fiskare, sjöbevakare, postförare, lots, bonde och folkskollärare. Dessutom ingår  uppgifter om forskningsprojektet Öbons villkor och allmät om näringslivet samt beskrivning av en högmässa i Pellinge kapell. Fotografier av bl.a byggnadsskick  med detaljer, bruksföremål, trålning, interiörer.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Intervjuer och fotodokumentation.
Strålande yachtdesign från Borgå
Båtparlament i Karleby
Samlingen innehåller en inventering av bl.a. båtar och båthus i Föglö, Kökar, Sottunga, Hitis, Nagu samt Korpo. Till samlingen hör förteckning över informanter och fotografier samt arbets- och reseberättelse.
Stormvarning på den tyska marknaden
Kopia finns på microfiche i Vasa
Fiske, säljakt, båtbyggnad, notfiske, ryssjor, mete, långrevar, krokfiske. 138 bomärken.
Konstruktion av teleskopköl
Lappfjärdsekstocken
Skeppsbyggeri för sjöbefälsskolorna
Fotografier och material som inkommit i samband med Folklivsavdelningens medverkan i  TV-filmen "Träbåtens historia". I samlingen ingår arbetsrapport och fotoförteckning.
"Vackra båtar seglar väl!" : Båtkonstruktören Olle Enderlein
Uppteckningar, foton och teckningar av  haxar.
Samlingen innehåller uppteckningar, fotografier och teckningar rörande båthus, båtar, båtbygge och fiske.
Larsmobåten finns nu dokumenterad
Allmogebåtar : svenskt båtbygge under hundra år
C G Pettersson : legendarisk båtkonstruktör
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Fotografier med fotoförteckning från Våtskär by i Pernå skärgård. Också äldre bilder ingår.
Blekingsekan : bruksbåt och nöjesbåt
Beskrifningar öfver seder och bruk från Replot (1898)
Segling och seglare : drag ur vår segelsports historia genom tiderna
Intervjuer med P-E Holmberg om skärgårdsliv och utkomst i Pellinge, om Tove Jansson och Klovharun och om resor.
Kustkulturen nytt flaggskepp i Houtskär
Bruksbåtar vid Norra Kvarken
Intervjuer om i huvudsak båtar och båtbyggnad, terminologi och skisser av båtdetaljer. Även intervjuer om förhållandet land och stad, kvinnors förvärvsarbete, om strandbodar i Bomarsund, Skåldö, Ekenäs landskommun, och notiser om julskinka, hästskor, väderleksförutsägelser och vidskepelse.
Mariefors bruk gjorde oväntad båtbyggnadshistoria
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Lisbeth Staffans, Baltic Yachts : "Vi ska bygga världens bästa segelbåtar"
Bruksbåten : allmogebåten i den sydvästra skärgården
Fältarbete på Bergö (1995)
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Våtskär by i Pernå skärgård (1973-1979)
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Vi behöver återväxten
Framtids visioner
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Båtbyggartraditionen tillvaratas på Kråkö
Sillabåten Karl A : från idé till verklighet
Gotländska båtar
Finska båtar från förhistorisk tid = Suomen esihistoriallisen ajan veneet
Americanska näfwerbåtar, beskrefna, och med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, för magister krantsens ärhållande utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre sal f. m. den 26. Maij 1753. Af Anders Chydenius, Österbottninge
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Verksamhetsåret 2011
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Båthus, båtar, båtbygge, strömmingsryssjefiske (1975)
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Han bygger de sista pellingarna
Grundexamen i båtbyggnad : utbildningsprogrammet för båtbyggnad, båtbyggare
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Båtexport i medvind
Hoppet som kom hem
Uppteckningar om haxar och haxbygge, fotografier, teckningar och skisser, sammanställning över passagerarbåtar.
Fotografisamling från Maxmo och Kvevlax.
På kryss  : Esbo
Båttillbehör i ståltråd
Hammars krigsskadeståndsskeppsvarv 1945-1949 (1975)
Båtägaren gör det själv
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Båtbyggarutbildning i anslutning till sjöfartskvarteret
Samlingen innehåller 32 svar på ett frågebrev om båtar och båtbygge. 51 teckningar, 3 ritningar Innehålls- och fotografiförteckning finns.
Bunden är båtlös man!
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Ekstocken : alla båtars moder
Alvar Aalto, båtkonstruktör var han inte
William Häggs arkiv (1940-2001)
Uppteckningar och fotografier angående byggandet av krigsskadeståndsskonarna på Hammars skeppsvarv. Förteckning över sagesmän och foton ingår. Samlingen innehåller ritning av skonare med specifikation (på finska) samt kopior av tidningsartiklar.
Båtbyggarna Marander : tre generationers båtbyggande i Sundom ca 1884–2002
Småbåtstillverkaren MV-Marin Oy.
Runar Stenlund : ett liv som båtbyggare : fiskarfester i Västnyländsk skärgård
Skutfart i Östra Nyland (1973)
Fiskelägen, båtar och båtbygge i mellersta och norra Österbotten (1975)
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Fotografisamling från Maxmo (1984)
Mekrijärvibåten : en studie i tidig klinkbyggnadsteknik
Rekonstruktion av en ålderdomlig båttyp : fembelbåten Framtiden ser dagen ljus
Tillverkningsmetod för tillverkning av däcksluckor med glas
Bygg båten själv
Intervjuer med 24 informanter om kustfartstraditioner. Fotografier och arbetsberättelse ingår. Samlingen innehåller opaginerade släktutredningar på ägarna till Baggas gård i Vålax  och släkten Gustafsson samt  1 ämbetsbetyg.
I anknytning till expeditionen utgavs boken "Fiskare och fiskarmiljöer" red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, Meddelanden från Folkkultursarkivet 2, 1974.
75 år med Hajbåten i Finland : eller hur varmanssegling tog fart
Konstiga båtar : märkliga öden
Tre arbetslag : historia och båtar
Fotografisamling från Björköby (1977)
Jakobstads båtvarv = Pietarsaaren veneveistämö
I samma båt
Samlingen kompletterar Malaxexpeditionen 1973 (SLS 1086).
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Träbåtens historia (1976-1977)
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Båtar, båtbygge och båthus (1973-1974)
Föglö : båtar - från för till akter
Bygg själv eder båt : handbok i enklare båtbyggeri : praktisk hjälpreda vid byggandet av allmogebåtar och enklare farkoster
Kontinuerlig tillväxt
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Larsmobåten : från traditionellt träbåtsbygge till modernt båtbygge
Samlingen innehåller intervjuer med skeppare om båtbygge, transport, öknamn på båtar m.m. I samlingen ingår teckningar, reseberättelse, frågeformulär för skeppsbyggare och förteckning över fotografierna.
Människor och båtar i Norden
Americanska näfwerbåtar, : beskrefna, och med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, för magister krantsens ärhållande utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre sal f. m. den 26. Maij 1753. Af Anders Chydenius, Österbottninge
Jakobstads Båtvarv 100 år
Om båtbyggeriets råmaterial och lokalisering i den öståländska skärgården
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Uppteckningar och fotografier av båtbyggnad, fiske och seglation med haxar.
Snabbinventering av båtbestånd och båtbyggnadsteknik samt fiske och fiskelägen i Österbotten (1972)
Samlingen innehåller uppteckningar, fotografier och skisser i anknytning till båtar och båtbyggeri. 8 skisser.
Learning by doing - mottot ombord på Eugenia
Aktiivisen analyysin aika : tiden inne för en aktiv analys
Den öppna båtens lov : från Fragile till Jehu
Fotografier, ritningar och intervjuer gällande fiske, fiskeredskap och båtar. I samlingen ingår bildförteckning och reseberättelse. 1 skiss, 406 svartvita fotografier med 404 negativ, 2 färgfotografier med negativ, 59 färgdiapositiv.
Drygt tio år av båtbyggnadsskolning
Hajarnas frammarsch på kappseglingsbanorna
Flottningsbåtskaptenen Taito  Malinen är Jyskyjärvis bästa båtmästare
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 3, Båtbyggeriet
Mångårig marknadsledare
En företagsanalys inom segelbåtsbranschen : Nautor v.s. Baltic Yachts och Siltala yachts
En resa till Haapsalu, Nuckö och Narva (1999)
Svalustjärten : ett båtbygge = veistimme veneen
Åter populärt att bygga träbåtar
Förutsättningar för framgång i perifera kluster : en studie av båtklustret i Österbotten
Historien om Swanen Tarantella : Swanbåtarnas födelse, Rod Stephens insats för havskappseglingen, Seglingsdramatik från ett halvt sekel, Hur man vinner Gotland Runt
Om båtar och båtbyggeri från 1910-talets slut till 1950-talet i Malax primärkommun (1973)
Haxar och haxbygge (1975)
Kvalitetstänkande inom båtreparationer
På Finngulf Yachts är man stolta över sina produkter
Skeppsbygget Österstjernan (2003)
Fiskebåtar och båtbyggeri
Fynd av sydda båtar i Finland
Båtar i Blekinge
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Skutan m/aux Gunborg af Borgås ombyggnad till lustfartyg (1980)
Kopior av handlingar och fotografier rörande skutan m/aux Gunborg af Borgås ombyggnad till lustfartyg.
Runar Stenlund : ett liv som båtbyggare
Byabåten : från gran till skötbåt /c [foto: Hans Winberg ; text: Hans Winberg ...]
Munkringarna byttes mot båtar
Oy Finn-Marin Ltd : från verkstad till båtfabrik
Haxar i Österbotten (1976)
Sjövärdighet som främsta krav
Marino 50 år : pionjär i glasfiberbåtsbranchen = Marino 50 vuotta : lasikuituveneiden edelläkävijä
Intervjuer om skeppsbygget paketjakten Österstjernan i Lovisa. Foton från bygghallen samt projektets kansli och butik. Innehåller häftet  "En berättelse om fartyget Österstjernan ..." av Rainer Albrecht, en linjeritning av Eivind Still samt broschyrer, postkort och tidningsurklipp.
Boken om Jac M. Iversen : ett liv med båtar genom sju decennier
Petterssonbåten : om C G Pettersson och hans båtar
Frågebrev om båtar och båtbygge (1973)
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
Från metall till trä, från trä till armerad plast
Eino Antinoja : mannen bakom succébåtarna
Fotografier från Haapsalu, Nuckö och från ett skolbesök i Narva inför Svenska dagen.
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Stora båtboken : ett verk om fritid till sjöss
Båtar med täljda bord samt Arkeologiska båtfynd och levande tradition
Träbåtarnas framtid i Finland
Bruksbåtar i Skärgårdshavet : typologi, variation och förändring
Singöbåtar
Fälbåtsbygge i Malax (1979)
Långbåten som kom bort : amiralsbåten från Bantry Bay 1796 : ett unikt maritimt kulturarv
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Populära Borgå-båtar
En presentationsplan för Navix Oy
Bohuslänska båtar : en historisk översikt
Baltic Yachts fyllde 25 år
Per-Erik Holmberg i samtal med sin dotter (2010)
Savolaxbåtar = Savolaisveneistä
Ordlista över svenska, engelska och tyska fackuttryck som förekommer i dokumentationen av de tre båtarna på Stockholms medeltidsmuseum
Finlands segeljakter : en bok om fritidsseglingen i Finland från 1850-talet till 1920
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Petterssonbåten : om C. G. Pettersson och hans båtar
Trendbrott : med fem båtkonstruktörer genom 100 år
Formulabåt med hydraulisk flyttbar akterspegel
Båtparlamentet
En slöjdlärare som gör vikingaskepp
Kågen : dokumentation av ett båtbygge
Dokumentation av ett fälbåtsbygge enligt traditionella metoder.
Bestämmelser samt råd och anvisningar för motorbåtars byggnad och utrustning
Bibliografi över nordisk allmogebåtslitteratur : Finland
Fotografier från Björköby av minkfarmer, boskapsskötsel framförallt får, lövtäkt, älgjakt, byggnadsskick och båtbyggeri.
Båtar i Halland
Folkkultursarkivets och Österbottens traditionsarkivs fältarbete på Bergö. Frågeformulär om Bergö marknad, sammanställning, korrespondens. Intervjuer.
Båtbygge i västra Nyland (1973)
Färder i österled : experiment, källor, myter och analogier
Små och stora båtar : då och nu
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Storbåten förr och nu
Båten i museiutställningen : båtsamlingen i Skärgårdsmuseet i Rönnäs, Pernå
Näringslivet i Pellinge skärgård (1978)
Pionjärer vid ritbordet
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Storökan
Från stock till båt i Jounis verkstad
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Trä som tillgång
