http://www.yso.fi/onto/yso/p3674 båtvarv
båtvarv båtvarv
Småföretags internationalisering genom export : fallstudier av småbåtsvarv i mellersta Österbotten
Sarins Båtar 40 år
Blekingeboken : årsbok för Blekinge hembygdsförbund och Blekinge museum. Årg. 80, 2002.
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2006
Världens största ut på världshaven från Jakobstad
Bohuslänska båtar : en historisk översikt
Jakobstads Båtvarv 100 år
Fiskebåtarna och varven : [svenskbyggda motoriserade träfiskefartyg i svenskt fiske]
Bröderna Mommas skeppsvarv i Jakobstad 1666-1672
Hälleviksstrands slip och varv : en hundraårig varvshistoria
Så var livet i skärgården
Saxemara båtvarv
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
Historien om Swanen Tarantella : Swanbåtarnas födelse, Rod Stephens insats för havskappseglingen, Seglingsdramatik från ett halvt sekel, Hur man vinner Gotland Runt
Brandidentitet och brandimage : ett studium av Nautor's Swan
Utveckling av produktionsprogram : Oy Botnia Marin Ab
Förslag till bokföring och kalkylation för ett båtvarv
Jakobstads båtvarv = Pietarsaaren veneveistämö
Petterssonbåten : om C G Pettersson och hans båtar
