http://www.yso.fi/onto/yso/p3676 självständighetsdagar
självständighetsdagar självständighetsdagar
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Självständighetsdagens festsuppé på officersklubben på Sveaborg ; Kuvat Mikko Oksanen
Tal på tjugonde årsdagen av Finlands självständighetsförklaring den 6 december 1917
Jubilaren Finland : Råd och anvisningar för arrangörer av självständighetsfester
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
Kagalens uppkomst och andra episoder
Om självständigheten
Tungt att stå i givakt : en annorlunda självständighetsparad
Självständighetsdag
Unionsupplösningens riksdagar : 1905 speglat i protokoll, anteckningar, dagböcker
Förslag till festprogram vid självständighetsfest 6. 12. 1957 i de svenska kommunerna i Finland
Självständighetsdagen : 6.12.1938-1940
