http://www.yso.fi/onto/yso/p3688 folkseder
folkseder folkseder
Narken = Narkaus : en by norr om Polcirkeln
Vardag och högtid : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Nyländska folkseder och bruk, vidskepelse m. m.
Några åkerbruksplägseder bland svenskarne i Finland : till W. Mannhardts forskning en axplockning
Den romska kulturens föränderliga former och permanenta strukturer
Viskningarnas bok
Utö : ett unikt tjänstemanna samhälle
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, första bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Nyländska folkseder och bruk, vidskepelse m.m
Strövtåg i Frostvikens och Hotagens samebyar
Kuttrasju : folkloristiska och kulturhistoriska essäer
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Klemetskog - en jordbruksby i omvandling 1900-1988 : en etnologisk studie av bebyggelse, agrart näringsliv, språkförhållanden och socialt liv ur den svenskspråkiga minoritetens synvinkel
Tomtens år
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Bondens liv i det gamla Helsingfors : bidrag till Helsinge sockens historia
Svenska landsmål och svenskt folkliv
Folktro och plägseder i mellersta Österbotten
Växterna i de gamlas föreställningar, seder och bruk
Byyrallor och folklivsskildringar
Folktro och folksed på Värmlandsnäs : folkminnen från Näs härad
Glitterspray & 99 andra klintbergare
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
Inkamästarnas arv : Q'eroindianernas uråldriga kunskap och verktyg : en praktisk handbok
Att dansa som fiskar i vattnet
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Skildringar ur folkens sedliga och religiösa lif
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
Den svenska högtidsboken
Roman om armeniernas öde under 1900-talet som bygger på de berättelser författaren hörde under sin uppväxt. Skildringen börjar i den rumänska staden Focsani och vidgas sedan till att berätta om armenier i övriga världen. En bok om förföljelser och flykt, deportationer och överlevnad, men också om det vardagliga livet.
Österbottniska seder och olater
Kyrkan och folklivet
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Arabisk resa
Äckligt?
Söderuddens skärgård 2
Trollmor : sägner om moderskap
En värld utan slut : en äventyrsroman
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. I, Sägen och sed. II, Havets, skärens och hemmens arbete
Unnarsboarnes seder och lif efter Lasses i Lassaberg anteckningar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Barnen i Råttfällan : året med Valter och Astrid
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 3, Tro, vantro, övertro = Belief, misbelief and superstition
Hedniska julriter : ett kusligt mellanrum?
Guvernörens hustru
Spanien, dess utseende, minnesmärken, seder, bruk och klädedrägter
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
En lijten bok som kallas Bonde-Praktica eller Wädher-book, innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna och lära heela åhrsens lopp, alltijd  warandes åhr ifrå åhr
Lapplandsresan
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Månen i ny och nedan : konsten att bestämma tid i finsk folktradition
Maktens nätverk
En bok om Åland
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
En liten bok, som kallas bonde-practica eller wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
Bondens liv i det gamla Helsinge
Folktro, sed och sägen från Njurunda socken i Medelpad
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Seder och bruk på Åland : nedtecknade på 1850-talet
Frieri- och bröllopstraditioner på Kökar
Folktro om ödet och lyckan
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Ur Sagalunds gömmor
Kulinaria : mat, makt och myter
Livets högtider
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Synnliggöra, sade man
Påskerinringar
Ödebygdsfolk : från Nordsveriges finskbygder
"Mediet är budskapet" eller "För tuppar röda springa de döda" : Studier av en folkseds struktur och transformation
Sedna eller kärleken till livet
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
Från Kålkelag till gränsälvskonvention : ett bidrag till historien om en urgammal fisketradition, som hotas av utplåning
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Svensk mentalitet
De sju hundbröderna : hundaktig version av Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä (Sju bröder)
Seder och bruk vid bröllop
Fester, danser och visiter : umgängesliv på Savolax herrgårdar
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
Halloween som ny festsed på Åland : en studie i upplevelser av och attityder kring Halloween
Flört & fjärt & pillefjong - har också en hist oria
Halloweenboken : [50 läskiga tips för Halloween]
Jul i Sverige 2003-2004 : rapport från : Folklivsarkivet, Mångkulturellt centrum, Nordiska museet, Språk- och folkminnesinstitutet
Sammandrag.
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Traditioner i Etiopien - deras betydelse för kvinnor och barns hälsa
Vikingarnas handbok för lyckade affärer : från Kungaspegeln
Adam Vainikkas bok "Iloinen Inkeri" färdig
Folksederna vid livets högtider
Filippinska sjömän : och deras bakgrund
Ängeln i Groznyj : berättelser från Tjetjenien
Kamaripirtti : berättelser från Pajalabygden
