http://www.yso.fi/onto/yso/p3689 folkkultur
folkkultur folkkultur
Pardansen blir starkare : Nordisk folkkulturkongress 8 - 9 maj 2008.
Österland
Svensk-amerikaner i Kalifornien : en studie av lågaktiv etnicitet
Beskrivning av Runö i Livland
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Budkavlar och laboratorier : Brages gamla och nya sektion för folklivsforskning
Folkliv i Värmlands finnmarker
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Så levde vi : en bok om vardagsliv och vardagsting från förr
Skärgårdsboken
Läsning för nöje och tidsfördriv i 1700-talets Helsingfors
NORDLEK spelar tillsammans : allspelslåtarna vid de nordiska folkdans- och folkmusikstämmorna NORDLEK 1973-1997
Anpassning och egenart : kulturkonfrontation och assimilationsproblem inom nordskandinaviskt område
Polackerna
Holmqvists i Karleby erhöll Fredrika Runeberg-stipendium
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Om inventering av allmogekulturen i det museala arbetets tjänst
Gamla brev - röster ur det förgångna
Hos karpaternas folk : bland herdar och rövarättlingar i bergen
Lappmagi i folkuppfattning och inför donstol : några rättsfall från 1600-talets domstolprotokoll
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Bottnisk kontakt : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 2 1986
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Skådespelet Europa
"Det märkliga i tro och sed"
Att samla för evigheten : bokrecension
Sammanfattning (s. 9).
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Brages skrifter - att fånga det autentiska i tryck
Minnena av Värmlandsfinnarnas kultur
Våra folkminnen : en populär framställning
Den finska folkkulturen i Nordskandinavien : särskilt skidans historia
Brage 100 år : arv, förmedling, förvandling
Uppländskt torparliv
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulture. 1, Huvudbetänkande och förslag
Bilden berättar : smakprov ur Folkkultursarkivets bildsamlingar
Tiden/historien som dimension i etnologisk och folkloristisk forskning med speciell hänsyn till nostalgi
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulture. 2, Allmogefroskning i Sverige och dess nordiska grannländer
Bondekultur i möte med akademikerkulturer i Sverige och Norge : en personlig pendling mellan skilda världar
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Utforskningen av språk och traditioner i mellersta Skandinaviens finnskogar
Massrörelser och folklorism
En i Nyland funnen kalenderstav från det svenska Estland
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Spirit bilong Melanesia : 'de sista' traditionsmästarna på Salomonöarnas första melanesiska konst- och kulturfestival 1998.
Atlas över svensk folkkultur. 1, Materiell och social kultur
Hur julkrubban kom till Sverige : exempel på traditionsförmedling från Tyskland
"Vi födas för att dö, vi dö för att leva"
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Ett borgarhus i Björneborg
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
Där havet isolerat och förenat : drag ur åländsk folkkultur
"Rika malmådror av ädel metall" : folket som resurs
Mellan folket och "de andra"
Bondbröllopet som programnummer
Dagbok öfver dess resor på finnskogarne i Dalarne, Helsingland, Vestmanland och Vermland år 1817
Tio berättelser av Josefina Bengts : lingvistiska och kulturhistoriska aspekter
Studier i musik och folklore : 2
Kina : kultur och tradition
Bygatan : en vandring genom det förgångna med mästerfotografen August Christian Hultgren
Folkkultur i Föglö
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Intresset för Lappfjärds- och Tjöckdräkterna under 1800-talet
"Skatter som dölja sig bland vår svenska befolkning" : en studie kring insamling av folkkultur i Svenskfinland 1848-1890
Patroni regni och folket : en studie i helgonkultens folkliga förankring
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
En handbok i julfirande
Katekesen som svensk folkbok : en historisk översikt
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 10, Svenska folket i helg och söcken, i krig och i fred, hemma och ute eller Ett tusen år av svenska bildningens och sedernas historia : Senare bandet
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Serieteckningen är fattigmans film
Gotländskt arkiv
Renässans för folkkulturen
Där havet isolerat och förenat
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Nordisk kust i helg och söcken : en utställning i Kronhuset i Göteborg 29 januari - 3 oktober 1982
Blickfång : en tidsresa med vöråfotografen Erik Hägglund
Musikens roll i bondekulturen förr och nu
Strövtåg i ett herrgårdsarkiv
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
"Ska vi gifta oss?" : en traditionsvetenskaplig studie i frieri ur ett förändrings-, genus- och modernitetsperspektiv
Svensk bygd och folkkultur i samling, forskning och vård
Gåtfulla platser i Sverige
Bondens liv i det gamla Helsinge
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Minnenas dirigenter : hur folkkulturen använts för att skapa nationell identitet i Nederländerna 1815-1940
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild häsyn till Sunnerbo härad i Småland
Vart är folkkulturverksamheten på väg? : Hialmarfestivalen 2010 och seminariet Nordisk musikk og dans i Steinkjer
Bomärksutvecklingen i Lappo by
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Riksdelen Finland
Bygd, by och gård : gammal bygd och folkkultur i Gäsene, Laske och Skånings härader
Brödet och bakningens historia i Finland
Allmogekultur - kulturen mellan underklass och överklass
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Satelliträkenskaper för kultur
Bottnisk kontakt
Finland i Nordiska museet : några bidrag till kännedomen om finnarnes gamla odling
Underliga folk i Europas mitt : skildringar från färder till Karpaternas herdestammar
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821. [2]
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 9, Svenska folket i helg och söcken, i krig och i fred, hemma och ute eller Ett tusen år av svenska bildningens och sedernas historia : Förra bandet
Illustrerad Finlands historia
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
En student upptäcker sitt land 1835 : anteckningar under en wandring genom Upland, Estmanland, Nerike, Wermland, en liten del av Norrige och Dalarne, emellan den 19:de juni och 21:ste september år 1835
Skogsfinnar och Finlands folkkultur
L. W. Fagerlund och folkkulturen i Åboland
Folkkultur i fokus : tretton jubileumsföreläsningar
Sammandrag.
Hur finska kriget påverkade folkets liv i Finland
"Då folkvisan fördes in i konsertsalen" : återupplivande av folkkultur i stadsmiljö
Hembygd i samtid och framtid 1890-1930 : en museologisk studie av att bevara och förnya
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Den gamla bondekulturens upplösning : föredrag och diskussioner vid Fjortonde Nordiska Folklivs- och Folkminnesforskarmötet i Åbo 1959.
Rosebud Sioux : ett folk i förvandling : fotografier av John Anderson från ett indianreservat 1885- 1925
När ryssen kommer i landet : folkets sägner om Finska kriget
Mångkulturalitet och folkligt samarbete
Runa : antiquarisk tidskrift
