http://www.yso.fi/onto/yso/p3681 lantmäteriförvaltning
lantmäteriförvaltning lantmäteriförvaltning
Sammanfattning (s. 13-19).
Hans kejserliga maj:ts nådiga reglemente för general landtmäteri contoiret i stor-furstendömet Finland. Gifwit St. Petersburg den 2 (14) november 1812.
Kart- och fastighetsverksamhet i myndighet och bolag : principbetänkande
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Den nya inskrivningsmyndigheten : betänkande
Circulaire: : Som det, jemlikt 41 §. i kongl. förordningen om landtmäteriet i landet af den 12 augusti 1783, åligger förste landtmätaren i hvarje län ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 23 februarii 1828. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Informationsutbyte mellan lantmäteriverket och kommunerna i Österbotten
Lantmäteriets nya hierarki : två rappor i stället för tre
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående hwad wid de årlige landtmäteri revisionernes förrättande i akttagas bör. Gifwen S:t Petersburg den 8 februarii 1816.
Lantmäterimyndigheterna som planmätare och planförfattare för landsbygdens tätbebyggelseområden
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående de, till landtmäteriets uppkomst i Finland, bewiljade förmåner. Gifwen Åbo den 24 september 1818.
Lantmäteriet : nya väger för ökad samhällsnytta : betänkade
Nicolai den förste, kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet, med gud allsmägtig troman, öfwer directeur vid general landtmäteri contoiret i Finland ... I anledning af eder uti underdånigt memorial af den 24. nyssvikne april derom gjorde hemställan, hafve wi i nåder funnit godt bifalla, att ingenieurerne vid general landtmäteri contoiret, när de framdeles förordning, att å eder vägnar bevista landtmäteri revisioner i landet ... Helsingfors den 3. maji 1826 ... tillförordnade senat för Finland. S. F. von Born ..
Kartastoyksiköt 1.3.1984 = Kartverksenheterna 1.3.1984
Sammanfattning (s. 15-27).
Lantmäteriets samhälleliga betydelse
Sammanfattning (s. 13-15).
