http://www.yso.fi/onto/yso/p368 maträtter
maträtter maträtter
Recept på rätter av lokala produkter
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Matiga jultraditioner
A tavola! : till bords på italienska
Dim Sum med bakplåtspapper från Finland
"Smörrebröd" : smörgåsar att njuta av
200 smala rätter
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär frukt grönsaker
Kulinariskt ficklexikon : franska-svenska, svenska-franska
Jag vill ha gröt!
Vinlövsdolmar a la Kurdistan
Kulinariskt ficklexikon : tyska-svenska, svenska-tyska
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Vin med adress : Etna, Mosel, Chinon, Barolo, Meursault, Central Otago, Bourdeaux (blanc), Saint-Joseph, Rías Baixas, Madeira
Grytor och andra allt-i-ett-rätter
Thailändskt : spännande asiatisk matlagning
Svar på enkät om favoritmaträtter i skolan gjord i några skolor i Helsingfors 1988.
Vad åt man på julen?
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Uppteckningar med 11 informanter angående judendomen, judiska församlingens i Helsingfors årsberättelse samt skriften "Det judiska året".
274 recept sända till Hufvudstadsbladets tävling om grönsaksrätter.
Vinskolning - motivera din personal
Semester och Convivialité
Matnostalgi : 1970 till 2010 : rätterna vi minns - och de vi helst vill glömma
Två recepthäften antecknade på Vrethalla Husmoders- och Trädgårdsskola 1917, ett avgångsbetyg och fotografier av kurskamrater m.m. Ett vishäfte.
Receptböcker ur Ingeborg Lauréns dödsbo, kokböcker, handskrivna recept och recepturklipp från tidningar främst från 1940 - talet samt ett äldre häfte "Kokbok för Signe Englund".
Den goda maten : lättlagat till fest
Kryddlexikon : världens alla kryddor från A till Ö
Hufvudstadsbladets svamp och vilttävling (1994)
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
Lammkött på isländsk meny
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Mat under bar himmel : recept och inspiration för en lyckad picknick
Matkulturen i Egentliga Finland på 1950-talet : och hur den återupplivats på Bybacken i Kurala
Mexikanskt
Bidrag inlämnade till Hufvidstadsbladets tävling om udda kombinationer av mat och dryck.
Strömmingen i den finska matkosten
Vitt eller rött till julskinkan?
Vinterns och julens glädje : mat, blommor och inspiration för årets mörkaste dagar
Klassiker : rätter man minns
Traditionsundersökning (1976)
Fira Runeberg med blinier, lake och tårtor
Smak : mat och vin : de bästa kombinationerna
Amerikas bästa mat : pajer, soppor, sallader, barbecue, sandwiches & bakverk
Judendomen i Finland (1981)
Bastant mat och kryddiga korvar i Bayern
Så åt man förr, passar det oss? : material insamlat från kurser i Jakobstads svenska arbetarinstitut 1983-84
Lapskojs och toppsegelvälling
Ny serie om ingermanländsk matkultur
SMAKA PÅ FINLAND! : Artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Receptböcker (1996)
Om bruket av varm och kall mat och dryck : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1765
Välkommen på middag!
Kulinariskt ficklexikon : italienska-svenska, svenska-italienska
Rött eller vitt : att välja vin till maten
Mat i blomstertid : 70 recept för vårens och sommarens fester
Vietnam : smaker från Sydostasien
Receptbok (2004)
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Italienskt på 30 minuter
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Maten från Thailand : en resa för matälskare
Kombinera mat och vin : 15 kapitel om vin med matchande recept
Frågelistan fritt tillgänglig.
Toscana : mat från hjärtat av Italien
Sockenrättsprojektet fortsätter
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Vin & gastronomi : en bok om konsten att kombinera vin och mat och att balansera maträtten efter vinets egenskaper
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Julens sanna smaker
De fyra årstiderna på torpet Dragons under arbetsfyllda år (1995)
Folktro och berättelser från Kvilax, Aspö, Kökar och Seglinge
206 recept sända till Hufvudstadsbladets tävling om svamp- och viltmat.
Julglädje åt fattiga
Hemma hos Melker Andersson : snabblagat, tillagat och vällagat
Maträtter i östra Nyland (1968)
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Hello Green : ett äventyr i växtriket : enkla och näringsrika recept med mycket smak
Hufvudstadsbladets pristävling "Grönsaksrecept" (1995)
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Thailändsk mat : över 100 läckra recept
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Ready for takeoff : [50 ställen och recept du inte får missa]
Fredagsvinet : [recept, vintips, vinfakta] : [bästa vinvalet till godaste maten!]
Om ingermanländsk matkultur : om matvanor. Del 4
Smakbitar från Finland
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Picknick : sommar, vinter, höst och vår
Smaker från Europa : Planering och förverkligande av en temavecka
Finskingermanländska matseder : matlagning i Ingermanland
Lisas sommarkök : recept och menyer för lata sommardagar
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Håkan Larssons hela helgen med mat och vin
Karins gröna värld : livsstil & raw food
Bra barnmat : laga allt från smakportioner till kompletta måltider : 200 recept på goda, snabblagade och nyttiga rätter
Sydösterbottnisk mattradition når förfining på Korskenkorvan Trahteeri
Matglädje under fyra århundraden : recept från åtta släktled befryndade med Sarvlaks
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Modern fransk husmanskost
51 bidrag med matrecept på finlandssvenska maträtter inkomna till Hbls mattävling samt anteckningar från juryns arbete.
Sallader som skänker hälsa
Nya första kokboken
Vegetariskt : mat från Trädgårdscaféet Slottsträdgården Ulriksdal
Jakten på den perfekta falafeln
Svenska matväxters insamling och förvaring
Mat från hela världen : en resa för matälskare
Hälsokokboken : den hälsosamma grundkokboken - över 500 recept
Till bords med Strindberg
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Från lax till bröd, från forskåta till restaurang
Himlagott med bufféer
Hufvudstadsbladets pristävling "Udda kombinationer" (1997)
Kärlek, oliver och timjan
Om ingermanländsk matkultur : från mjölkkrukor till "tjukonoi". Del 2
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Två recepthäften som tillhört Marie-Louise Wikman (f. Forsén) och hennes syster Elna Forsén, Gamlakarleby
Provence : en kulinarisk resa : genuina recept från den franska regionen Provence
Skolmaten (1994)
Fredagsgourmet : ur Allt om mat
Meze : orientaliska smårätter
Better day : allt för en bättre dag
Recepthäften och vishäfte (2006)
Om ingermanländsk matkultur : om matvanor. Del 3
En bit Skagen : kulinariska strövtåg i Skagenmålarnas fotspår
Husman : traditionell mat för moderna människor
En sås av ringa värde och andra medeltida recept
Materialet har publicerats av HBL i bokform.
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
Bredda smörgåsar och vackra smöruppläggningar
Folktro från Vänö, Rosala, Karis och Jurmo. Fotografier.
Det förändrade köket : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1757
Slättens delikatesser åker över Kvarken
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Couscous mon amour : det traditionella tunisiska köket
Middag med matlust
Per Morberg presenterar recept till närmare etthundra olika rätter med förslag på drycker som passar. Det handlar om festmat, husmanskost, bistrorätter, vilträtter, desserter och några överraskningar.
Kost för spädbarn
Pelleterat foder jämfört med mjölfoder till avvanda grisar
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Det judiska köket : modern kokbok med traditionella rätter
Utskärsdelikatesser : fina fisken
Meze : smårätter från Grekland och Libanon
Klimatsmart till middag
Under fastlagen smorde man kråset - sedan fastade man i 40 dagar
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Den goda julmaten
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Fransk matordbok
Husmoderns köksalmanack 1951 : med väl genomtänkt matsedel för årets alla dagar (datum ifylles av husmodern själv), över 500 recept, samt värdefulla artiklat om allt det som kan intressera en husmor i hennes ansvarsfyllda yrke. Plats finnes dessutom för personliga anteckningar som rör hemmet och dess skötsel
Mårtensgås smakar medeltid
Traditionell finlandssvensk mat (1987)
Nu är det fredagsmys : chips och gemenskap när vardag blir helg
Folktro och berättelser från Jurmo, Nötö och Sälgskär
Holvari : en restaurang med finsk mat ; foto Pekka Haraste
Två recepthäften (2009)
Gastronomisk handbok
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Receptbok innehållande nerskrivna och ur tidningar klippta recept (ca 1940-1970-talet)
Svartbrödbak i förskingringen
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Maffig julbrunch med twist
Morberg : maten, drycken och konsten att kombinera
Stora asiatiska kokboken
Grilltillbehör från Arla köket : [sallader, glazer, marinader, rubs, krämer och röror, kryddsmör, grillade tillbehör, picklat och inlagt, såser och dressingar, salsor]
Läckra fiskar och skaldjur
Stort behov av mathjälp
Glöggboken : recept, tillbehör och historia
Supermat : vägen till ett friskare liv
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Det grekiska köket : 222 recept
Första kokboken
Traditionsundersökning (1975)
Kulinariskt ficklexikon : spanska-svenska, svenska-spanska
Koreansk mat : kimchi, bulgogi och bibimbap
Matnostalgi : 1970-2010 : rätterna vi minns - och de vi helst vill glömma
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Småbrukaränkan Gärda Westerlunds beskrivning av arbetet på torpet Dragons på Gullö, Ekenäs 1949 - 1984.
Klaras hälsomat :  5 steg till ett friskare & smalare liv
Snabblagat indiskt
Niklas mitt i veckan : 60 favoritrecept för en godare vardag från SVTs program Niklas mat
Melker i nöd och lust
200 pastarätter
