http://www.yso.fi/onto/yso/p3686 beklädnadsbranschen
beklädnadsbranschen beklädnadsbranschen
Kemi för beklädnadsbranschen. 1
Svensk textil- och beklädnadskalender : uppslagsbok och inköpsregister för textil-, konfektions-, pälsvaru-, lädervaru-, skinn-, och skobranscherna
Examenarbeten av sammet och siden
HandelsMännen : så skapade Erling och Stefan Persson sitt modeimperium
Hur store image och upplevd risk påverkar konsumenternas köpintensioner av store brand
Birgittaskolorna : modeateljéer och sömnadsskolor mellan tradition och förnyelse
Konkurrensmedlens användning i partihandeln : en fallstudie i klädbranschen utgående från 4P-modellen
Abstract: The company as a brand - Bros och Wautsi: strong small businesses in Pietarsaari.
Fysik för beklädnadsbranschen. 2
Kemi för beklädnadsbranschen. 2
Sociala mediers inverkan på lojalitet : en fallstudie i hur ett lokalt klädföretag i Raseborg kan använda sociala medier för att utveckla sina kundrelationer
Shoppingtyper bland finländska homosexuella män
Banbrytande mode : från korsett och kuvertväska till kortkort
Marknadsföringsstrategins och affärsimagens betydelse för beklädnadskedjor
Svensk textil- och konfektionsindustris etableringar i Finland 1969-1973 : en respit för både branschen och anställda kvinnor
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Sammandrag.
Grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen : examensgrunder
Samverkan mellan producent och distributör i beklädnadsbranschen
Grundexamen för klädsömmare : examensgrunder
Specialyrkesexamen för skräddarmästare : examensgrunder
Värden som påverkar konsumentens köp av ekologiska kläder
Fysik för beklädnadsbranschen. 1
Tema med variationer : några glimtar ur kravattens historia
[Teknik och kommunikation]. Textil- och beklädnadsbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom textil- och beklädnadsbranschen : grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen, klädsömmare, skräddare, modist, grundexamen inom pälsbranschen, grundexamen inom skobranschen
Handelsmännen : så skapade Erling och Stefan Persson sitt modeimperium
Mönsterteknik för beklädnadsbranschen. Grundmönster för damkläder. 2
Lojalitet och stamkundsprogram inom herrklädesbranschen i Finland
