http://www.yso.fi/onto/yso/p3685 textilbranschen
textilbranschen textilbranschen
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1956
Textilslöjd för grundskolan : årskurs 3-6
Textilslöjd för grundskolan. 5-6, Elevens bok
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1955
"Jag har en ongelma" : en kvalitativ studie om problemlösning i textilslöjd
Royal på den svenska marknaden : case: Newtop Oy
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues Scandinaves : tissus : Danois - Norvégien - Suédois - Anglais - Français - Allemand
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Svensk textil- och konfektionsindustris etableringar i Finland 1969-1973 : en respit för både branschen och anställda kvinnor
Grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen : examensgrunder
Svenska textilarbetareförbundet : minnesskrift 1898-1923
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Textil konst / Helena Westermarck
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Nordisk textilteknisk terminologi : förindustriell vävnadsproduktion
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Strategisk Marknadsföringsplan för Meditekstiili Brådis Oy
Kundens kvalitetsuppfattning av textilagenturens tjänster : en fallstudie
