http://www.yso.fi/onto/yso/p3684 möbler
möbler möbler
Allmogemöbler
Smarta Ikea-hacks
Hur kan inredning vara viktigt när världen ser ut som den gör? : en bok om Norrgavel
Årsskrift. 76, 1999 : Östvålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Kolorerade teckningar av kistor och skåpdörrar.
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
En bok om hur man laserar. Man blandar själv lasyren med pigment och stryker på i flera tunna färgskikt i olika nyanser. Tips om färgsättning och hur man går till väga.
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Så målar jag möbler
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Den yrkesmässiga möbelhandeln i Sverige intill år 1780 : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Möbel renovering
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Kring några karelska bord i Finlands Nationalmuseum
Festskrift Ben af Schultén : 60 år 31.8.1999 = Juhlakirja Ben af Schultén : 60 vuotta 31.8.1999
Nytt tyg på gamla stolar : stoppning och klädsel förr och nu
Möbler och heminredning i svenska bygder. 1
1700-talsmöbler att snickra själv
Snickra med limträ : 40 olika projekt steg för steg
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
Transparent ytbehandling på möbler
Rum för möbler
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Möbler i Tenala (1977)
Bohag, heminredning och dräkt
Antikviteter i modern miljö
Fixa hemma
Moderna möbler : från Danmark, Finland, Norge och Sverige
Snickra steg för steg
Vackrare med lasyr
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Svenskt möbellexikon. Band 1 : A-Hes
Moderna antikviteter
Möbelstilarna i Norden
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Inred ute & inne : inspirerande idéer till sommarstället
Snickra till husbehov steg för steg
Heminredningsutställning
Om rokokostilens påverkan på sydösterbottnisk allmogemöbel
Runar Engblom : muistonäyttely Amos Andersonin taidemuseossa 22.11.-10.12.1967 = minnesutställning i Amos Andersons konstmuseum 22.11.-10.12.1967
Hide with pride - en serie förvaringsmöbler
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Svenska möbler 1890-1990
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
A.B. Möbelcentrals tävling om typmöbler
Vår möbelkonst : reflexioner i anledning av mässan
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Beskrivningar, fotografier och teckningar av möbler, gårdsförteckning, reseberättelse. 48 st beskrivningar.
Sanningen om IKEA
Dekorativ möbelmålning
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Herremansmöbler : bilder från Nordiska museet
Det moderna hemmet på Stockholmsutställningen 1930
Studier i Sveriges medeltida möbelkonst
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Möbelslöjd efter gamla svenska förebilder
Antikboken
Hemmasnickarens handbok
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Prov på svensk nyttokonst : avbildade under Nordiska museets första systematiska herrgårdsundersökning i Södermanland sommaren 1925
Svenskt möbellexikon. Band 3 : Pir-Övs
Svenskt möbellexikon
Möbelstudier i västra Finlands kusttrakter
Varax står pall : Varax-Products Ab 20 år
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Möbelkonsten
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Hantering och emballering av möbler
Sköna hem
Möbler och heminredning i svenska bygder. 2
Tapetserarhandboken
Siden, sammet, läder, lärft : klädsel på gamla stolar
Gårdagens rariteter : dyrgripar från 25 samlarområden
Gamla möbler i Sastmola (1967)
Hobbysnickarens ABC
Aalto och Artek i Hedemora
Måla om möbler : färger, redskap, förarbete, Nya och gamla tekniker
Svenska stolar efter holländsk-engelska förebilder = Swedish chairs showing Anglo-Dutch influence
Förändra med inredningstips
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval föremål från Nordiska Museets avdelning för de högre stånden
Sjuttiotalets soffor
Modern retro : möblera med moderna antikviteter
Stolar
Björn Hultén - möbelformgivare : en utställning på Röhsska konstslöjdmuseet 1988
Svenska möbler i bild : möbelformerna från 1830-1930
Solblänk saltstänk och helhetstänk
Svenska möbler
Svenskt möbellexikon. Band 2 : Het-Pip
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Möbelhistoria på Gripsholm
Fotografisamling av möbler från Tenala tagna 1937 av Eva Albrecht-Weckman. Insamlat genom Nylands Nations förening för hembygdsforskning. Innehåller fotoförteckning och korrespondens.
Renovering av gamla möbler
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd till Jane Fredlund
Snickra möbler till hemmet
Vårda och reparera möbler
Rot och krona : Carl Malmsten : retrospektiv utställning
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Ikea i pratiken : att inreda ett hotell
Svenskt möbellexikon. 3, Pir-Övs
Mjuka möbler : råd om material, klädsel och stoppning
Eget hem vid havsstranden mitt i Helsingfors
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska Museet avdelning för de högre stånden
Boken presenterar ett fyrtiotal modeller av 1700-talsmöbler att snickra själv, exv. stolar, bord, pottskåp och sängar. Skalenliga ritningar (skala 1:5), tillverkningsanvisningar samt kulturhistorisk beskrivning till varje modell.
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Föglö : möbler - i stuga och sal
Kolorerade skisser av kistor och skåpdörrar (1935)
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Den stora möbelboken : underhåll, reparationer, målning, tapetsering
Målade skåp och kistor i Uppland under 1700-talet
Antikpocket : vilken stil har möbeln
Historien om IKEA
Professor Kari Asikainen talar för samarbete : kvalitetesprodukter kan ge uppsving
Snickra själv till hemmet & trädgården
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Måla möbler : [20 enkla måleriprojekt för gamla och nya möbler : schabloner, ådring, marmorering, patinering, nyslitet]
Snickra till barnen
Minsta möjliga åtgärd
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Carl Malmsten : formgivare och pedagog
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2001
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Klockor på locket : folkligt möbelmåleri på Åland
Zlumra in : sängbord och en sänggavel
Gamla möbler får nytt liv : reparationer och ytbehandlingar
Gungbrädet i salen : en kulturhistorisk glimt
Snickra mera till hemmet
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Om moderna möbler
Möbler i afdelningen för de högre stånden
Möbelråd
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
