http://www.yso.fi/onto/yso/p3699 förseelser
förseelser förseelser
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Den nya köprätten
Kontraktsbrott vid köp av aktie : särskilt om fel
Avtalsrätt : bakgrund, sammanfattning, utblick
Borgenärens val vid kontraktsbrott : en obligationsrättslig studie
Lugna gatan : en granskning av tunnelbane- och juniorverksamheterna
Köpares hävningsrätt enligt köp- och formulärrätten
Sammanfattning.
Brott och ordningsstörningar i butiker
Juridik och teologi
Elektronisk fullgörelse
Kontraktsbrott vid agenturavtal
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Rekonstruktion av ofullständiga avtal : särskilt om köplagens reglering av risken för ökade prestationskostnader
Köprätt
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Avtalsbrottets problematik
Direktkrav : om rätt att rikta anspråk mot gäldenärens gäldenär
Om påföljderna av säljares mora
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Det allmännas skadeståndsansvar vid överträdelse av EG-regler : betänkande
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Anvisningar för användning av straffordersblanketter
Hävningsrätt och uppsägningsrätt vid kontaktsbrott
I stället för straff : sanktionsavgifter som kriminalpolitiskt medel mot bagatellbrottslighet ; Josef Zila
... Kongl. Maj:t, har : ... hemstält, om icke Kongl. Maj:t skulle täckas ... låta utfärda en förordning, thet alla så större, som mindre brotmål, samt andre ansökningar, som på något sätt röra saltpetter siuderi werket ..
Den reviderade finska vägtrafikstraffrätten
Köplagen
Til et exempel af den i riket allmännelige klagan öfwer embetsmanna- och utmätnings-magtens missbruk, har man följande welat meddela
Fastighetsköp
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Sammanfattning (s. 21-30).
Reklamation i konsumentavtal
Sakrätt : avseende lös egendom
Skadeståndets omfattning vid avtalsbrott
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Kontraktsbrott vid agentur- och återförsäljaravtal
Grov försummelse som grund för byggnadsentreprenörens ansvar med beaktande av bevisbördans fördelning
Dispositiva och avtalade följder vid säljarens avtalsbrott
Speciell avtalsrätt II : kontraktsrätt. H. 1, Särskilda avtal
Logistikavtalet : allmän kontraktsrätt i transporträttslig miljö
Den första säljarens ansvar för fel
Drograttfylleri : omfattning, olycksrisker och bevisproblem : resultat från sex undersökningar
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Vandalism i storstad och glesbygd : den registrerad skadegörelsebrottslighetens utbredning och förändring i Malmö och Arvika
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Tonår : vägen till vuxen
Förbehållsklausuler i vissa främmande rättssystem
Påföljder vid köparens avtalsbrott enligt den internationella köplagen
ADB-avtal: skadestånd vid avtalsbrott
Att översätta världen : kommunikation och subversivt ärende i Henri Michaux' Voyage en Grande Garabagne
Ny ansvarsgrund i köprätten
Skadestånd vid avtalsbrott : HD praxis i Finland
Förmögenhetsbrotten : kreditväsendets rättsliga problem : föreläsningar
Om reklamation : med särskild hänsyn till företagsförvärv
Brott och samhälle
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
Luganokonventionens artikel 5 (1) : forum solutionis för avtalsrättsliga tvister
Skadestånd vid avtalsbrott
Köplagen : en kommentar
Vägtrafikregistrering : betänkande
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2. häftet, Allmänna ämnen
Köprätt : och annan kontraktsrätt
Om på följderna av säljares mora
Kongl. maj:ts taxa, hvarefter stora sjö-tullen uppå alla inkommande varor beräknas och erlägges, gifven Stockholms slott den 17 april 1799.
Internationella köplagen
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2 häftet, Allmänna ämnen
Skuldprincipen och påföljderna för ringa lagöverträdelser
Reklamation vid kontraktsbrott
Direktkrav med och utan stöd av lag
Dolda fel : kvalitativa avvikelser från normal standard
Entreprenadjuridik : kompendium
Allmän köprätt
Kontrollansvaret
Kongl. maj:ts förnyade nådiga kungörelse, angående deras answar, som jaga och skjuta under förbuden tid. Gifwen Haga slott den 11 junii 1799.
Avtalsingrepp : om otillbörliga ingripanden i kommersiella avtalsförhållanden
