http://www.yso.fi/onto/yso/p3690 hävd
hävd hävd
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Folkminnen från Kyrkslätt, antecknade vid hembygdskurserna år 1915.
Sällsamheter på Åland : en bok om historiska platser, saga och sägen, märkliga tilldragelser till sjöss och till lands
Árbevirolaš sápmelaš diehtu nákca - ođđa pespektiivvat = Traditionell samisk kunskap som resurs - nya perspektiv
Bohusläns forntid
Långa perspektiv : samisk forskning & traditionell kunskap
Sagornas ö : sägner och sagor från Gotland
Vargen är värst : traditionell samisk kunskap om rovdjur
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
Från bosgården och tuvefäladen : folkminnen från några bondgårdar i Reslöv och Norrvidinge i Skåne under senare hälften av 1800-talet
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Aktivism, media, kropp : hur var egentligen livet 1970- och 1980-talen?
Rösterna ur Dödahavsrullarna : den första kompletta översättningen och tolkningen av 2000-åriga dokument
