http://www.yso.fi/onto/yso/p3698 justitieombudsmän
justitieombudsmän justitieombudsmän
Summary: Who safeguards our rights? The Finnish institutions and the discussion about a constitutional court.
Barnens rätt
JO om förundersökning och tvångsmedel
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
JO om förvaltningsförfarandet : 1996 och 1997 ; JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1997 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : division "Red" 1997
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Sammanfattning. - Summary.
Riksdagens justitieombudsman 75 år : festskrift
JO-ämbetet i Sverige
Riksdagens justitieombudsman : berättelse år..
JO - riksdagens ombudsmän : uppgifter, arbetsformer, befogenheter
Kommentar till RB. Häfte 2, Kapitel 10-14
Kommission och dylikt : sakrättsliga frågor vid kommission, återtagandeförbehåll, konsignation, legotillverkning och kommissionärsbolag : [slutbetänkande]
Rättsstaten - rätt, politik och moral
JO och tjänstemännen : en laghistorisk studie
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Riksdagens justitieombudsmans berättelse över sin verksamhet
Europaparlamentets ombudsman Jacob Söderman : har Finland tappat sina värderingar?
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Rättegångs-handlingar uti ett emot magister docens Johan Wilhelm Snellman utfördt mål, om ansvar för fel och förseelse i tjensten
Konsumentombudsmannens årsberättelse
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén ; Riksdagens revisor
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Harakiri : en vitbok om övningen Sporrong Lönnroth och Club Palme Dahlmans sorgliga hädanfärd : grundad på Justitieombudsmannens akt dnr 2585-2000
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
Domstolar och tvistemål : en första bok i processrätt
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Europeiska ombudsmannen : hur man klagar till den europeiska ombudsmannen
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Ett tidigt förslag om inrättande av ett justitieombudsmannaämbete
Alternativ tvistlösning : särskilt medling och skiljeförfarande
JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1998/99 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : Division "Red" 1998/99
Sammanfattning (s. 9-13).
Vår förste JO. 1810-1823 vad han såg, vad han uträttade
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Idrottsvåld och idrottstvister : 138 rättsfall
Riksdagens justitieombudsman 90.
Europeiska unionen : traktatsamling. 1995, band 1, del 2.
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Frågan om en justitieombudsman vid ständerlantdagarna
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : bilagor : slutbetänkande
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Justitieombudsmannens röst hörs också i kommunerna
Moral och juridik hör ihop : svårt att  hitta eller skapa gemensamma normer
Praktisk juridisk metod
Patientens rättigheter : handbok för ombud och vårdpersonal
Mellanmansrätt
JOämbetet : uppgifter och organisation : betänkande
JO-ämbetet : en översyn : betänkande
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Patientombudsmannen : patientens räddare i nöden eller ett nödvändigt ont?
Diskussionen kring justitieombudsmannaämbetet i Finland
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
