http://www.yso.fi/onto/yso/p3691 studieledighet
studieledighet studieledighet
Att bilda med bild : en studie av de praktisk-estetiska studiecirklarnas utveckling
Sökes: Pigga pensionärer
Vanhoja koiria, uusia temppuja : ikäihmisten opintopalvelut vapaassa sivistystyössä = Gamla hundar, nya konster : studietjänster för äldre i det fria bildningsarbetet
Skolprestationer och fritidsaktiviteter
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Folkbildning i förändring : kvalitetskriterier för utvärdering av folkbildning
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Sammanfattning (s. 9-14).
Utbildningsguiden 2006 : yrkes- och gymnasieutbilning samt fritt bildningsarbete
Bokstugan : studiecirklarnas tidskrift
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Folkbildning i perspektiv : studieförbunden 1870-2000 : organisering, etablering och profilering
Kunskapssyn och samhällsnytta i hantverkscirklar och hantverksutövande : delbetänkande
Ledighetslagarna : om semester, föräldraledighet, sjukledighet, studieledighet och andra ledigheter
Work-life-study balance : en kvantitativ undersökning om finlandssvenska högskolestuderandes livsbalans
Svenska studiecentralen : en resurs för de finlandssvenska organisationerna
Är teologin grå och hal? : Fritidsstudier ger svar
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Ledighetslagstiftningen : en översyn : betänkande
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Betald studieledighet i Norden : problemställningar i anslutning till ILO:s konvention om betald studieledighet
Sammendrag. - Summary. - Tiivistelmä.
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång : En kvantitativ studie om huruvida den fysiska aktivitetn under fritiden påverkar skolframgången hos elever i årskurs 5-6 i Helsingfors
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
Folkbildning på export? : sammanhang, förutsättningar, möjligheter
