http://www.yso.fi/onto/yso/p37 tillkännagivanden
tillkännagivanden tillkännagivanden meddelanden
Finska aktiva motståndspartiet : proklamation N:o 5.
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus / Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald [översättning: Svenska Unescorådet]
Samma nyhet? : En avhandling om hurdana nyheter som görs från presskonferenser och varför de blir som de blir
SLF ger ut informationshäften
Nyblinin tietolipas : tiedonantoja Suomen valokuvaus-kaupasta, ent. Daniel Nyblin = Nyblins magasin : meddelanden från Finska fotografiska magasinet, f.d. Daniel Nyblin
Bulletiner under kriget imellan Sverige, Ryssland och Danmark åren 1808 och 1809.
Aktiemarknadens reaktion vid byte av verkställande direktör
Läddikan : aktuellt från Länsmuseet Gävleborg och Gästrike Hälsinge Hembygdsförbund
Den nya annonsen : en studie av den moderna reklamens väsen
Grundelig och nödig inledning til alt ädelt bokwett, och alla wettenskaper, som pryda hela lärdomens cretz, en tydelig, redig och noga sammanbunden ordning, första gången på swenska tungomålet uti fyra delar utarbetad af Jacob. Ab. Alan, phil. doc. & Reg. Acad. Aur. l. q.
Om texttyper : textlingvistiska iakttagelser om Konsumentverkets Faktablad
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Kommunikation av Baltic Yachts brand identitet i print media
Arbetarnas Notisblad
Handbok om varningsmeddelanden
Modalitet i börsmeddelanden
Betydelseprocesser i ett nyhetsbrev : analys av den språkliga tillängligheten i Veckobulletin från Europeiska komissionens representation i Finland
Finska aktiva motståndspartiet : meddelande
Tack för ditt förstånd! : svenska grodor i Finland
"Den tar bort Ordet ur åhörarnas hjärtan" : det svenska kyrkomötet och kungörelseläsningen i högmässan
