http://www.yso.fi/onto/yso/p3708 motionsidrott
motionsidrott konditionsträning motionsgymnastik konditionsträning
Cykling : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Stora konditionsboken
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Kom i form snabbt : minska 1 storlek på endast 4 veckor
Styrketräning : för idrott, motion och rehabilitering
Träna hemma på 10, 20 eller 30 minuter
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Träna ryggen
20 minuutin tehotreeni = Effektiv träning på 20 minuter
Pulsträna : 70 färdiga träningsprogram
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
En bok om högintensivträning. Enligt metoden räcker det med träning i tre minuter per vecka. Man kör för fullt i tre gånger tjugo sekunder tre gånger i veckan på träningscykel, i trappor, med löpning i backar eller annan träning där man får upp pulsen
Stärk din rygg med yoga och pilates
Stärk immunförsvaret
Träna tillsammans med familjen
Starka fötter
Träna hemma! : snabbt i form utan gym
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Smak för motion : fysisk aktivitet som livsstil och social markör
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
Kom i form med Blossom
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Pulsträning
Träna din kondition
Styrketräning med kroppen som redskap : över 100 supereffektiva övningar utan redskap
Fysisk aktivitet : vägen till bättre hälsa och ett rikare liv
En bok om hur man kan stärka sin rygg, förbättra sin hållning och lindra och förebygga ryggproblem. Författaren, sjugymnast ger råd och tips samt presenterar övningsförslag vilka har sin grund i yoga, Pilates och Alexandertekniken.
Paulúns näringslära : frågor och svar : fitness & träning
Kanontian - det soliga motionsjippot
Livskraft : träningsprogrammet för styrka och harmoni
Mammamage : träna rätt och smart efter graviditeten
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Byggnadsrådet Risto Järvelä: Sjömanskyrkan har lyckats i sin grundläggande uppgift att erbjuda människor mötesplatser
Pilates i tre steg ; lätt att utöva hemma
Lös dina ryggproblem : med pilates
Nystart : starkare, friskare, piggare med enkel träning
Kan jag kan du : träna med Charlotte
Till fots : världens bästa motion
Ett hemmaträningsprogram för att komma tillbaka till den gamla kroppen efter graviditet och förlossning. Förutom träningsdelen finns information om vad som händer i kroppen under graviditet och förlossning med särskilda råd för mammor som har fött med kejsarsnitt
Nordic walking : stavgång för alla
Kickstart : i form på 4 veckor
Träning på boll : 32 övningar för en starkare kropp
15 minuter skonsam yoga
Träning för latmaskar
Bokens mål är att väcka vår träningsgnista till liv. Kunskap om vad som händer i kroppen med åren och vad man själv kan göra för att undvika vanliga åldersrelaterade problem. Hjälp att komma förbi hindren, grundläggande kunskap om träning samt ett antal träningsprogram med bara kroppen som redskap
Glädjebudskap till se feta och lata : en stunds andfåddhet räcker
Stark som en björn, snabb som en örn : träning (fast kul)
Pulsträna
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Parträna med Paolo Roberto
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
100 dagar till en ny kropp
Kanontian 10 år
Träna 3 minuter i veckan : 5:2-guruns guide till högintensiv träning
En bok för den som vill träna hemma utan redskap, där allt man behöver är den egna kroppsvikten. Nyckeln till framgång består i att träna hela kroppen ofta och varierat. Här finns övningar för överkropp, bål, ben och helkropp. Femtio träningspass i fyra kategorier.
Fit forever : träning som livsstil
Forma kroppen : funktionell träning för hela kroppen
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Välj en egen gren
Stava rätt : allt om stavträning : från nybörjare till elit
Träning för nyblivna mammor
Utomhusträning : utmanande övningar med enkla redskap
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Paolos träningsbibel : [en kvart om dagen - det räcker]
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Fit forever : träning som livstil
Quick callanetics : Höfter och stuss
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Trappträning : korta, effektiva pass för hela kroppen
Fitness för ryttare
Powerwalking för alla
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Kom i form med stavgång
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Arbetet till sjöss är oregelbundet och påfrestande, men då man rör på sig orkar man
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Hör du till den sköra sorten?
Stora träningsboken för kvinnor
Jag vill ju bara se bra ut naken : [din guide till fitness och hälsa]
Recept på ett långt liv i topptrim : enkla tips och råd om hur du håller dig i topptrim i alla åldrar : baserad på över 500 kliniska studier
Vardagsträna : träna enkelt hemma med handduk & sjal
Årets sjömansidrottare Jouko Heiskanen : pigg och kry att motionera
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Balansboll : träna hemma
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Lingiaden Stockholm 1949 : kongressen 1-6 augusti : föredrag - Vorträge - lectures - conférences
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
En bok om träning för kvinnor med styrketräningen i fokus, att bygga upp en stark och uthållig kropp med hjälp av funktionell träning. Här blandas fysiologi och träningspsykologi med personliga berättelser och tips. Varje kapitel avslutas med anpassade träningsprogram. En stor del av övningarna kan utföras hemma. Boken riktar sig både till den som inte har motionerat på länge och den rutinerade som vill nå helt nya nivåer i sin styrketräning.
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Full fräs med utesporter
Viktig : från matmissbrukare till träningsförebild
Muskler betyder smärta
"Motionen ett måste för dagliga jobbet"
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Pilates med flexband
Tabata från grunden : en inspirationsbok för dig som vill träna tabata på egen hand samt för dig som leder träningspass i tabata
Den magiska milen : förbättra din löpning vecka för vecka
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Dragsvik invaderades av 3355 tjejer
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Viktcoach för seniorer : GI-mat, träning & hälsa
Konditionsidrottens och hälsomotionens Vision2020 : framtidssyn
PT-Fias tio i topp : träna, vila, äta, njuta
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Ett antal balansbollövningar avsedda att stärka musklerna och förbättra smidigheten samt öka koordinationsförmågan. Illustrationer med steg för steg-anvisningar. Även varianter på övningarna och förkortade program. Information om vilka övningar som ska användas för olika delar av kroppen samt tips om hur man tränar säkert.
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Muscle action quality : en träningsmodell för styrka, rörlighet, balans & kontroll
Platt mage på 28 dagar
Tungviktarmötet : [en kamp om hälsa - det är inte så jävla lätt som det verkar]
15 minuter starkare rygg
Grundläggande om träning
Träning som funkar : 10 effektiva halvtimmesprogram
