http://www.yso.fi/onto/yso/p3700 bilmontörer
bilmontörer bilmontörer
Dövas Videomeddelande 16/2007
"Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt ; Dövas folkhögskola 20 år, jubileumsinformation ; Skottdramat i Jokela
Lasse : bäst på deck
Idrottstolken -- Dokumentären är producerad av yrkeshögskolan Stadia och handlar om idrottstolkens liv och arbete. Huvudperson är Timo Isomäki, som är barn till döva föräldrar. Detta är Kristian Lindfors slutarbete för yrkeshögskolan och samtidigt en del av ett flerformsarbete.
Kommunikativa handlingar bland människor och ting : en fallstudie av skriftbruket i närvårdar- och bilmekanikeryrket
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
På jobb! del 7 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekantas oss med bilmontörens arbet.
