http://www.yso.fi/onto/yso/p371 filmkultur
filmkultur filmkultur
Tomrum, andrum eller andligt rum? : kyrkorum på film
Minoernas tid : Kreta - Europas första civilisation
Kapitulationens estetik : organisering och ledarskap i filmprojekt
Språket som berör och förstör
Starka filmteman väckte diskussion : Exist i Vasa
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Det våras för finlandssvensk film?
När är det filmkulturens tur?
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Kultur- och idrottsminister Stefan Wallin : filmen är en del av den positiva globaliseringen
"Det ondas tjusning" : anteckningar om gangstermytologi och verklighet
Filmdrinkar : starka drycker på stor duk
Barn, böcker och massmedier
Moniääninen = Ljudspår
Livet (i och) efter den finlandssvenska fimskolan
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Finnkino har agerat vad gör filmstiftelsen?
Storbiografens miljöer
Filmkulturens nuläge
En socialistisk kultursyn
Veteranbilar och kärleksbrev
Den XII (XI) Finlandssvenska filmmönstringen
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Bergmans storhet
Vår tids rädsla för allvar
Den svenska filmens historia
Kultur och ekonomi
Weimartyskland : löfte och tragedi
Gå på bio : rum för drömmar i folkhemmets Sverige
Moralen på filmstiftelsen : Irina Krohn vill öka pengar till produktion, men inte vara kulturaktör
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Åländskt filminstitut
Kultur är ett fult ord
Våldet mot ögat : filmforskare om film- och videoskräck
När reklamare blir innehållsproducenter
Mot barnfilmsträsket och vidare! : åtta filmskapares tankar om barnfilmens möjligheter och begränsningar
Sällskap : tankar om rum, ruiner, särlingar, dueller och resor
Ett överflöd av finlandssvensk film
Är nörden den nya snobben?
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Filmvapen
Filmens historia : de första hundra åren från zoopraxiscope till video. D. 1, Pionjäråren
Veras väktare
Filmkulturen behöver inte bara palats
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Hemska saker
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Att se och synas : filmutbud, kön och modernitet
Ingmar Bergman (1918-2007) : Bergman om andra
XII Nordiska dövkongressen 14.-19.7.1974 i Åbo
Arabfilmens brytning
Stereotypa elakingar utmanas av nyandlighet : aktiva och passiva präster på film
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Det finns ingen annan som Vera : Mikaela W. - filmare och Filmcentrums Helsingforschef - ung entusiast : Dag A. - Filmcentrums boss - (alltför) gammal räv
Filmens historia : de första hundra åren från zoopraxiscope till video. D. 2, Guldålder
Clio på bio : om amerikansk film, historia och identitet
En fiende till civilisationen : manlighet, genusrelationer, sexualitet och rasstereotyper i svensk filmkultur under 1920-talet
Jennifer's Furniture vs.Ozzy, HIM och Hammerfall
Finlandssvenskt filmcentrum informerar
Första ronden är över
Finlandssvenskt filmcentrums deklaration om skolelevers rättigheter
