http://www.yso.fi/onto/yso/p3712 informatik
informatik informatik
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Sammanfattning (s. 5-6).
Internet : ett verktyg vid forskning i utländsk och internationell rätt
Datoriserad rättsinformation
Automatiserad arbetsrätt : en studie över information, informationsbehov och informationsvägar inom det arbetsrättsliga området
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Tidskrift för dokumentation
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Konkurrens och telekommunikation
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Databaser - ett juridiskt perspektiv
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Beställarkompetens vid upphandling och utveckling av IT : om kompetensframväxt i skuggan av kunskapsfragmentering
IT och juristutbildning
Juridik på burk : juridiska informationsdatabaser, uppbyggnad och sökning
Konferensföredrag
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Information om hem och skola och skolan i Norden
Datarätt
Forskning inom biblioteksvetenskap och informatik i Norden : en komparativ studie av kognitiv och social institutionalisering av forskningen samt dess allmänna drag i de nordiska länderna på basen av forskningspublikationer
Sammanfattning (s. 13-14).
Promemorior IT-rätt
Staten straffar den som bryter mot reglerna : men var finns reglerna och straffbestämmelserna? : en studie med förslag till förbättringar av informationen om rättsreglerna
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Introduktion till informationsvetenskapen
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
EG-rätten och den svenska rättsinformationen : rapport från ett seminarium
Databaser : ett skadeståndsrättsligt perspektiv
Nytt från utbildningen vid Åbo Akademi
Information som konkurrensmedel : hur användning av information kan ge konkurrensfördelar
Informationssystem för rättsväsendet : projekt index : en undersökning av sakregister för juridisk informationssökning
Handbok i datorbaserad informationssökning
Från biblioteksvetenskap och  informatik till informationsvetenskap - en översikt över ämnets 30 år vid Åbo Akademi
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Biblioteken, kulturen och den sociala intelligensen : aktuell forskning inom biblioteks- och informationsvetenskap
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Några synpunkter på biblioteksvetenskapen i dag
Teknik och automation i sjukvården : några ansvarsfrågor
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Gränserna för nyttjanderätten till standardprogram
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Juristen i datasamhället
Rättsdatasystemet : en orientering
Informationsvetenskap vid Åbo Akademi
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Rättslig informationssökning i databaser : juristens nya verktyg
Introduktion till rättsinformatiken
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Perspektiv på rättsinformationen : rättsinformation och IT 2002 : delbetänkande
Vissa rättsdata-frågor : förslag av samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem (SARI) med anledning av en rapport
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Kunskapsintegrering med informationssystem i professionsorienterade praktiker
Registrering av författningar : förslag
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Inställningen till administrativ insyn och persondataskydd i Europa : en orsak till framtida inskränkningar av offentlighetsprincipen? : EG-kommissionens förslag till persondataskyddsdirektiv 1992 : konsekvenser med hänsyn till offentlighetsprincipen
Informationssökning : en utvecklingsmodell
ADB och förvaltningsjuridik
Sammanfattning (s. 57-58).
Information - infrastruktur och access
Juristen och datasäkerheten
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
ADB, avtal och upphovsrätt
Datarättens ABC
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Den första ISSOME-konferensen
Ett offentligt rättsinformationssystem
Nordisk tidskrift för bok- och bibliotekshistoria
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Från fragment till holism : paradigm och trender inom biblioteks & informationsvetenskap
Om metoder för systemutveckling i professionella organistioner : Karlstadskolans syn på informatikens roll i samhället
