http://www.yso.fi/onto/yso/p3714 laglighetsprövning
laglighetsprövning laglighetsprövning juridisk prövning rättsprövning
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Förvaltningsprocess
De grundläggande fri- och rättigheterna och rättskälleläran
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Rättsmedel : om- & överprövning av förvaltningsbeslut
Föreskriftsprövning och demokratimodeller - en teoridiskussion
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
En moderniserad rättsprövning, m.m
Prövning enligt miljöskyddslagen
Sammanfattning (s. 7-10).
