http://www.yso.fi/onto/yso/p3715 prövningsrätt
prövningsrätt prövningsrätt
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Prövningsrätt vid val av tjänsteinnehavare
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Åtalsunderlåtelse : processekonomi och absolut åtalsplikt
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Förvaltningsprocess
Grundlagens bevisprövningsförbud : RF 2:6 i straffprocessen
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Förhör
Principernas roll i förvaltningens skön : särskilt i offentliga upphandlingar
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Rätten till skolgångsbiträde och kommunens prövningssätt
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
