http://www.yso.fi/onto/yso/p3713 biblioteksvetenskap
biblioteksvetenskap biblioteksvetenskap
Infotrend : nordisk tidskrift för informationsspecialister
Tidskrift utgiven av juridiska föreningen i Finland : JFT
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Analys av nationella bestånd inom naturvetenskaper : en bas för resursfördelning och beståndsutveckling
Tidskrift för dokumentation
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 2 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 2 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Arkiv för matematik, astronomi och fysik
Rättsteknik
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Nordisk handbok i bibliotekskunskap. 2, Bibliotekens och bibliofiliens historia
Forskning inom biblioteksvetenskap och informatik i Norden : en komparativ studie av kognitiv och social institutionalisering av forskningen samt dess allmänna drag i de nordiska länderna på basen av forskningspublikationer
Socionomstuderande 1977-1978 och bibliotekarier 1963-1976
Biblioteksbladet : organ för Sveriges allmänna biblioteksförening (SAB)
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Informationsförsörjning för vetenskap och teknik
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Introduktion till bibliometri
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmethoder : akademisk afhandling
Nytt från utbildningen vid Åbo Akademi
Information som konkurrensmedel : hur användning av information kan ge konkurrensfördelar
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Att analysera genombrottet för de moderna folkbiblioteks ideerna : exemplet Sverige och några jämförelser med USA
Handbok i datorbaserad informationssökning
Från biblioteksvetenskap och  informatik till informationsvetenskap - en översikt över ämnets 30 år vid Åbo Akademi
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Biblioteken, kulturen och den sociala intelligensen : aktuell forskning inom biblioteks- och informationsvetenskap
Svensk botanisk tidskrift
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-tyska-finska
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Uppland : Årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
Svenska biblioteksbyggnader : från förvaring till mötesplats : en festskrift till Lars Tynell
Biblioteksutbildning i Finland och Sverige
Att analysera genombrottet för de moderna folkbiblioteksideerna : exemplet Sverige och några jämförelser med USA
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
BIS : bibliotek i samhälle
Informationsvetenskap vid Åbo Akademi
Val och anpassning av bibliometriska metoder för utveckling av tidskriftsbestånd
Humanister söker information eller "Mötet med den litauiske skoputsaren" : intervjuundersökning bland humanistiska forskare i Norden
LIBRIS-meddelanden
Kursförslag till utbildning inom informations- och dokumentationsområdet : rapport från ett planeringsuppdrag för Högskolan i Borås 1980/81
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Central- och Östeuropas juridiska informationskällor : rapport från det tredje nordiska juridiska biblioteksmötet i Helsingfors, 8-11 juni 1994
Användning av Forstbiblioteket vid Helsingfors Universitet
Medborgaren och rättsinformationen : rapport från det fjärde nordiska juridiska biblioteksmötet i Stockholm, 10-13 september 1997
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Rapport från Sydafrika
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
HUVUDBIBLIOTEK OCH INSTITUTIONSBIBLIOTEK : en jämförande redogörelse med särskilt beaktande av förhållandena vid Åbo Akademis Bibliotek
Calonius-Naumannska samlingen i Helsingfors universitetsbibliotek : redogörelse för samlingen även som katalog över en del av densamma
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-finska
Nordisk tidskrift för bok- och bibliotekshistoria
Huvudbibliotek och institutionsbibliotek : en jämförande redogörelse med särskilt beaktande av förhållandena vid Åbo akademis bibliotek
Omorganisation av forskningsbibliotekens gemensamma arbetsuppgifter i Finland
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
