http://www.yso.fi/onto/yso/p3724 östersjöfinska språk
östersjöfinska språk östersjöfinska språk
Meänkieli rätt och lätt : grammatik i meänkieli
Om de västfinska folkens urhem och deras flyttning därifrån : ett bidrag till frågans belysning
Liverna och deras språk
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om dessa länders inbyggjares, i synnerhet det estiniska och finska folckslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Östessjöfinnarna
Studier i de östersjöfinska språkens partitivbruk
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om desza länders inbyggares, i synnerhet det estniska och finska folkslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Östligt eller västligt? : det äldsta ordförrådet i gällivarefinskan och tornedalsfinskan
Östersjövälden
Petersburgska vägar
Östersjövärlden
Ortnamn i Sverige analyserade geografiskt och etymologiskt utifrån östersjöfinskt substrat
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Estniska från grunden
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
