http://www.yso.fi/onto/yso/p372 kultur
kultur kultur
Estlandssvenskarna i Estland : har upprättat kulturellt självstyre
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Kultursponsring i praktiken : strategi, koncept, utveckling, genomförande
Svensk kultur i läroböcker i svenska
Högkultur och kitsch i japansk populärkultur
Delegationen för Svenska kulturfonden : årsbok. [1998]
Sammanfattning.
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Kultur som resurs : om den lokala kulturpolitikens möjligheter
De homeriska hjältarna - kretensare?
Företagets Internationaliseringsprocess
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Mine Herrar... : om inträdestalen i Svenska Akademien : Svenska Akademien 200 år
Social kontroll i dövvärlden
Extremt platt och otroligt nära
Kulturen engagerar stadsborna och skapar en livskraftig stad
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Naturskydd och kultur. 2, Naturskyddstanken i Finland
Nya judiska perspektiv : essäer tillägnade Idy Bornstein
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Människa i Europa : om betydelsen av värderingar, kultur och religion i europeiskt samarbete
Semester och Convivialité
Resa i Thailand : en guide till landet och kulturen
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
Italiensk dagbok
Ondska och avgörelse : När slöjan skingras stiger kärleken fram
Australiens aboriginer : från urtid till nutid
Ingermanländare på svenska
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
Att föda barn i Kurdistan : iransk kurdiska flyktingkvinnors erfarenheter och upplevelser av naturlig vård vid barnafödande
Psykoanalys och kulturteori : samhälle, identitet, kön
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
Hantverkslaboratorium
Igboäktenskapet ur antropologisk och skönlitterär synvinkel : en litteraturantropologisk granskning
En välsignad konfliktdiskussion : En undersökning av kulturella mönster i dokumentärfilmens konflikt
Hur kan döva få en kulturell identitet? : ett Nordiskt dövteater- och kulturprojekt
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Rajden går : skogslapparna i Vittangi
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Källan : Svenska litteratursällskapet informerar
Två bilder, 15 år senare
Svensk i Finland
Döva i kulturellt perspektiv : En internationell och historisk studie
Videomeddelande 12/2002 : Dövas 19 Nordiska Kulturfestival 23.-28.6.2002 Ål, Norge
Varför snålar SHS med kulturbidragen?
Vad händer när leden glesnar? : debatt om ingermanländsk kulturs överlevnad
Att skapa lekvärldar
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Kulturkorridoren : Kultur som drivkraft i samhällsplanering
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Interiör från islamistskolan
Dövas Nordiska kulturfestival på Västanviks folkhögskola 23-28 juli 1990.
I den Tolstojanska kärlekens ärenden : Om Järnefelt, Tolstoj, Olsoni och den finska kulturen
Gymnasieelevers uppfattningar om svensk kultur
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Japanesiska studier och skizzer
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Inkamästarnas arv : Q'eroindianernas uråldriga kunskap och verktyg : en praktisk handbok
Konst och demokrati
Om två och tre kulturer
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Kultur och politik
Pris, stipendier och understöd
Skolan : ett kulturcentrum
Människan, konsten och kunskapen : en dokumentation för symposiet "Människan, konsten och kunskapen" den 15 maj 1997
Tills vattnet stiger
Ny Tid : den finlandssvenska vänstertidningen
Kulturens alla språk får plats på Humle
Kulturen och namnskicket
Nordiskt kulturcentrum i Finland
En strategi för kultur i skolan
Finland som kulturnation
Akka : tidskrift för kultur och lärande vid Högskolan Dalarna
SFV-kalendern. 2003, [Historien om Svenskfinland]
Tänk på nytt!
Boddraken : den gamla handelsbodens äremärke
Var finns pengarna till kultursamarbetet?
Det demokratiska biblioteket
Den kommunala kulturverksamheten i några nyländska kommuner
Rock `n` roll i svenskfinland
En begreppsbestämning av 'kultur' i ett vårdvetenskapligt perspektiv
Affärskulturen i Polen
Finland på världskartan : Tal till studenterna : 17.5.1962 i Helsingfors
Målet med lärdomsprovet var att ta reda på vad de närvarande svenskspråkiga studerandena vid HAAGA-HELIA yrkeshögskola vill ha av SvemaX. SvemaX är benmäningen på ett svenskt rum som kommer att skapas till det nya Campuset. Rummet skall fungera som ett sätt att försöka bevara och befrämja svenska språkets ställning men även som ett sätt för att de andra studerandena i Campus att bekanta sig med och lära sig om finlandssvenska språket och kulturen. Syftet med lärdomsprovet var att undersöka vad som behövs och önskas av ett svenskt rum till Borgå Campus enligt de svenska utbildningslinjernas studerande i HAAGA-HELIA yrkeshögskola i Borgå. Teorin baserade sig på litteratur, artiklar och internetkällor om bland annat sociala medier, finlandssvenskar, finlandssvenskhet, minoriteter och produktutveckling. Undersökningen gjordes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes till alla närvarande studerande i Borgå. Denna undersökning riktades till de svenska utbildningslinjerna. Den här undersökningsmetoden var kvantitativ. På grund av stort bortfall delades det under första och andra årets studerandes lektioner ut fler frågeformulär för att få en så hög svarsprocent som möjligt. Resultaten indikerade att SvemaX skulle vara viktigt för de svenskspråkiga studerandena. De vill ha en sorts fristad där de i lugn och ro kan vara sig själva, träffa svenskspråkiga studiekamrater och använda sitt modersmål. Trots detta tror många studerande att detta rum kan orsaka rasism och konflikter mellan språkgrupperna. Det verkar vara viktigt för att motverka detta att även kunna erbjuda de finskspråkiga och internationella studerandena någon nytta via SvemaX. Slutsatsen var att det lönar sig att utveckla SvemaX till en konkret plats samt något virtuellt. Rummet är önskat av de finlandssvenska studerandena och undersökningen väckte deras tankar. Det bästa sättet att fortsätta utvecklingen torde vara via att man aktivera andra studerande att göra lärdomsprov eller Symbio-projekt om SvemaX.
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Hembygdsforskning i Strömfors : kommun och studenter i samarbete
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Granskaren : tidskrift för kultur, ekonomi, politik
Smakbitar från Finland
Kulturpolitikens strategi och taktik
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Videomeddelande 3/2002 : Finlandssvenska döva minns sin skoltid : Ett urval berättelser från det finlandssvenska kulturseminariet i Vasa den 15-16 september 2001
En annan värld : minnen från Kina 1961-62
Där murarna tala : strövtåg i gamla kulturstäder
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Den gamla Grelsby-andan : idémönster i vårdkulturen på Grelsby sjukhus 1934-1962
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Hälsovårdaren som kulturskapare : hälsovårdares upplevelser av att vara bärare och skapare av en vårdande kultur
Kafémänniskan
Nordiska kulturseminariet för döva : rapport till Nordisk Kulturfond
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Dövas kulturarbetsgrupps promemoria
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
"Vi har inte gett er en rättvis chans"
Produforums produktfamilj på nätet - öppet för alla
I kristendomens och kulturens fotspår
Nykarleby och Skellefteå väver kulturnät
Finland i siffror
Tankar om generationskultur
Kultur som verktyg : om interkulturellt förhållningssätt i skolan : dialoger och monologer
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Rapport från kulturkonferensen i Vasa 14-15.1.1967
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Rapport från Nordiskt Kulturseminarium
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Mellan norm och avvikelse i synlig kultur – piktoral, plastisk och ikono‐plastisk retorik i bilder och mönster
Risgärdesgårdar : praktiska råd om att återuppliva ett svunnet kulturarv
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
SvemaX till Borgå Campus 2010
Hörselskadade : medvetande : identitet
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
På Skaparens jord
"Tredje sektorn" och EU : ordförandens hälsningstal 5.2.1996
Det postmoderna tillståndet
Mitt Tokyo : historia och kultur
Den ryska nationella kulturen : en undersökning av de kulturella värderingarna bland ryska universitetsstuderande
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Intresset för allmogekulturen i slutet av 1800-talet
Samhällets stöd till vuxna barndomsdöva : en beskrivning av resurser och möjligheter i Region Skåne : förstudierapport 981001-990531 : samverkansprojekt mellan Pedagogiska hörselvården i Lund och Sveriges Dövas Riksförbund (SDR)
Överskrid denna gräns : essäer och artiklar 1992-2002
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
USA : så funkar det
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Svängrum
Vetenskap och livsåskådning
Satelliträkenskaper för kultur
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Framtidens kulturförmedling
Kultur - kraft för framtiden : utspel och inlägg i kulturpolitiken
Svenska kulturfonden 2007-2008
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Kultur räknas : tro och känsla i en belägrad värld
Nya vindar i Sovjetunionens kulturliv
Round - The - World : Dagbok från jordenruntresan 1986.09.25 - 1986.11.09
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Föräldrastödjande verksamhet för döva föräldrar : rapport över projekt
Förståelsestunder i vården : en hermeneutisk studie av förståelseupplevelser i vården
Kulturchock eller kolonial anpassning
Kulturen - förr slösare, nu ekonomisk motor
Kulturutbud för döva barn och ungdomar
Långt från min far
Kulturgränser och kulturområden i Svenskfinland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Samhällsstruktur - kulturservice
Österbottens historia och kultur : föredrag vid Historicus seminarium 1973.
No nörd is good nörd
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Rapport från ankdammens underland
Öppningar : idéer & notiser
Kulturens växande roll i samhället
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Ottos liv : en samtidsroman
Claes Andersson: Kulturen och civilsamhället lyfter oss
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
Låt kunskapens fackla brinna
Debatt om kvinnor och politik
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Aman : en somalisk kvinnas berättelse
Är kulturen gränslös?
Byggnader och tomrum
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Spela samman : en ny modell för statens stöd till regional kulturverksamhet : delbetänkande
Inverkan av rysk kultur på OCB
Kulturbråttom
