http://www.yso.fi/onto/yso/p3726 fosterbarn
fosterbarn fosterbarn
Älska lagom : en bok om fosterbarn
Pojken som inte fanns / ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj ; översättning: Ulf Gyllenhak
Björn hittar tre ägg
Pelle Puck gör komback
Avgång 9:42 till nya livet
Vad hände med Jennie?
Adoptivbarn och språk
Blodsarvet, del ett. Erik är nio år när den lilla by i Nordland som han lever i skövlas av ett krigarfölje. Han blir tillfångatagen och förs som slav till Söderland. Allteftersom åren går börjar han förstå att han inte är någon vanlig bondpojke
Den bortlämnade flickan
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
Barn i kris : en bok om barn och separation
Alvernas liv : roman
Djungelboken
Nässlorna blomma
Havets djup
Pentti Kronqvist - tuff äventyrare som hamnat på museum
Biologiska barns upplevelse av sin vardag i familjehemmet samt deras tankar om stöd : En kvalitativ studie
Svindlande höjder
Dödgrävarens gåva
Dolda tecken
Leva med andras barn
Skuggflickan
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
Guds barmhärtighet
Livets möjligheter
Det finns kraft i nätet!
Dömd
Fosterbarns anpassning - en relationsproblematik : om 25 barn i åldrarna 4-12 år som har placerats i fosterhem : en delstudie i Barn i kris-projektet
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Tredje delen i trilogin Magiska tecken om barnhemsbarnen Samuels och Lisas äventyr i 1800-talets Göteborg.
Jesus hör vår bön och ser vår nöd
Utbud och efterfrågan på värnlösa barn
Faktorer i omhändertagna barns utveckling : en systematisk modell
De bortglömda barnen
En mamma av fem
Fosterbarn som vuxna
Sjöjungfruns namn : roman
Saffys ängel
Isöhäxan
40 fosterfamiljer med Skåbarn
Ursprung
Spåkvinnans lärling
Fosterfamiljens inre liv
Kazans stjärna
Föräldrar accepterar det som är bäst för barnen
Vargskinnet. [2], Sista rompan
Vad dagen är natten skyldig
Låtsasmorsa : en dramatisk berättelse om ett utsatt föräldraskap och ett sårat barn
Med huset fullt av ungar
Öppet hav
Digerdöden härjar i Stockholm. Människorna fruktar för sina liv och gör allt för att inte bli drabbade. Men tvillingflickorna Agnes och Agatha och deras bästa vän, hittebarnet Niccolo Bruni, är inte alltför bekymrade. Så är de också tre förhärdade busfrön.
Måste Jennie välja?
Arkivet innehåller korrespondens mellan Märta Andersin och Mary Hildén samt information om Bensows barnhem i Grankulla, dess grundare Sigrid Bensow samt brev från barnhemsbarn som bott där.
Är det du som ska bli min nya mamma? : En kvalitativ studie om bemötande och integrering av fosterbarn
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Krigarhjärta
Pojken som inte fanns : ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj
Näktergalens sång
Saknad: Jennie 3 år
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd = Deprived children in public care
Svensk forskning om fosterbarnsvård : en översikt
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
Smugglarens hemlighet
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
De föräldralösa
Till låns, men ändå egna
Barnet i ringen : om fosterfamiljen och kontrakterna utåt
Med sina läppars svalka
Lämpliga eller olämpliga hem? : fosterbarnsvård och fosterhemskontroll under 1900-talet
Svårt att hitt fosterhem för barn över 10 år
Föräldrabytet
Pojken som överlevde
Mary Hildéns arkiv (1948-1954)
Jag är Solace
Anknytningsrelationen mellan familjevårdaren och det placerade barnet  : En litteraturstudie
Rätten till familj inom barn- och ungdomsvården
Hur förstärka självkänslan hos barn och unga i vård utom hemmet? :  En litteraturstudie
Aprilhäxan
Pojken som inte fanns
Syskon med uppdrag : arbetsbok för att stöda och hjälpa det biologiska barnet i en fosterfamilj
Barn och familjer : metodutveckling i fosterbarnsvård
Förortsungar : F.O.U
