http://www.yso.fi/onto/yso/p3727 adoption
adoption adoption
Det sjunde barnet
Homofamiljer : guide i praktiska, juridiska och ibland absurda frågor för homosexuella som vill ha barn
Adoption : banden som gör oss till familj
Med ett lyssnande öra : stödtelefon för adoptivfamiljer
En dag står det en elefant utanför dörren hemma hos Sam. Elefanten, som är enormt stor, frågar om Sam har glömt bort att han adopterat honom. Då kommer Sam ihåg att han fyllde i ett adoptionspapper när han var på zoo, men han trodde inte att elefanten skulle flytta in. Det visar sig att den här elefanten är ganska otrevlig.
En riktig familj
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2005.
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Föräldrar till internationellt adopterade barn : uppfattningar och erfarenheter av föräldrarollen
Som själva nyckelhålet
Barn som barn? : en handbok om internationella adoptioner
Familjen Lament
Revidering av adoptionslagstiftningen.
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Min mamma är en persisk prinsessa
Hur barnets bästa garanteras i den internationella adoptionsprocessen i Finland
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Dagar i tystnadens historia
Unga adopterade hävdar sin plats bland forskare och experter : tionde nordiska adoptionskonferensen i Vasa med Interpedia som värd
Samordnat ansvar för vissa familjefrågor
Internationella adoptivförhållanden : en studie till 26 och 27 §§ adoptionslagen
Heidi - värd varenda minut av längtan
Att adoptera : praktiskt och juridiskt om adoption av svenska och utländska barn
Ambrose den förskräcklige
Kan då en moder förgäta sitt barn... : missionsbrev från Ecuador
Den processartade adoptionsrådgivningen
En riktig familj : adoption, föräldraskap och barnets bästa 1917-1975
Hon är arg : ett vittnesmål om transnationell adoption
Kråkes familjer
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Adopterade barn : vägledning för förskolan
Verksamhetsberättelse 2003
Sju år
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2006.
"Drömmen blev mitt enda alternativ" : adoptivmodersrollen
Adoption och fördomar
I enlighet med lagen
Alice från Kina
Adoptionens roll, tankar om identitet samt upplevt socialt stöd i synligt och osynligt utlandsadopterade ungdomars livsvärld
Två systrar
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 17-24).
Världsvid familj
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Erkännande av internationella adoptionsbeslut : en jämförande studie
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Och vet inte vart
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Rådgivning eller utredning? : en kvalitativ undersökning om hur socialarbetare och adoptivsökande förhåller sig till den lagstadgade adoptionsrådgivningen vid internationell adoption
Adopterade från Latinamerika : deras uppfattningar om sina uppväxtvillkor, sin livssituation och Sverige som socialisationskultur
Gul utanpå
Vissa internationella adoptionsfrågor
Adoptivbarn växer upp
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Adoptivbarn och deras familjer : en undersökning av adoptivbarn, deras bakgrund, miljö och anpassning
"Kanske" till intern adoption : med hänvisning till hur verkligheten ser ut säger kyrkostyrelsen
Oliver, Linn och kinakusinerna
Fosterbarns anpassning - en relationsproblematik : om 25 barn i åldrarna 4-12 år som har placerats i fosterhem : en delstudie i Barn i kris-projektet
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2002.
De utländska adoptivbarnen och deras språkutveckling : projektpresentation
När barnet lagt sig
Hemlig dagbok
Forskning gällande utländska adoptivbarn
Så kom du hem till oss : en berättelse för adoptivbarn om adoptivbarn
Berättelser om adoption
Att leva i en adoptivfamilj
Adoptivbarnet i dagvården
Sammanfattning (s. 11-15).
Internationella adoptioner : forskning och forskningsbehov
Adopterade barns anknytning och anpassning
En mamma av fem
Att plantera ett barn : internationella adoptioner och assisterad befruktning i svensk reproduktionspolitik
Och var hör du hemma?
Sammanfattning (s. 7).
Saffys ängel
Verksamhetsberättelse 2002
Sammandrag (Presentationsblad).
Utsatt : en berättelse om överlevnad, hopp och trettiofem år längtan
Djävlarna
Den hemliga dottern
Och bergen svarade
Föräldrabalken : en kommentar
Adoptionsfrågor : slutbetänkande av förmynderskapsutredningen
En ganska otrevlig elefant
Kostnader i samband med adoption av utländska barn : betänkande
Vad är familj och föräldraskap? : en studie ur adoptivföräldrars synvinkel
Apstjärnan
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
I stormens öga
Vem är Myras pappa?
Internationellt adopterade i Sverige : vad säger forskningen?
Här kommer Bu-Ran och Seo-Ran från Korea
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättälse 1999.
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Är adoptivbarn på riktigt?
Snöänglarnas land
Internationell adoption : Theraplay som stödmetod i adoptivfamiljens anknytningsprocess
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Svartskallar : så funkar vi
Barn från annan kultur : adoptivföräldrars syn på fostran vid internationell adoption
De adliga legitimations- och adoptionsärendena 1809-1917. 1
Vänta adoptiv barn : en annorlunda graviditet
Berättelsen börjar i Sydafrika på 1950-talet. Howard Lament och hans hustru Julia har just fått en son, Will. En annan kvinna har fött en son för tidigt. För att tillfriskna får hon amma Will, men fäster sig vid honom och kidnappar honom. De omkommer i en bilolycka och Laments övertalas att adoptera den föräldralöse pojken.
Föräldrars rätt till barn eller barns rätt till föräldrar? - Om ändringssökande i internationell adoption
Adoption av barn
Adoptionsrådgivning : handbok för adoptionsrådgivare
Resan från hjärta till hjärta
Lilla Sara : krävande men nog så givande utmaning
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Vi är inte bättre än djuren
Min tro har blivit enklare
Gul utanpå : [snabbläst version]
Bella Donna och hennes bästa kompis Sam bor båda på barnhem. Näst efter att bli häxa är Bella Donnas högsta dröm att bli adopterad av sin För Alltid-familj. Men familjer vill inte ha häxor som döttrar. Så när Lilith kommer och vill adoptera Bella Donna, gör hon allt för att vara den perfekta flickan. Men kanske har Lilith inget emot Bella Donnas hemliga dröm.
Internationell adoption i Sverige : politik och praktik från sextiotal till nittiotal
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Att adoptera i Finland : förslag för höjandet av kompetensen
Adoptionslagen och adoptionsrådgivning
Föräldrars samtycke till adoption, m.m
Modernare adoptionsregler : betänkande
Verksamhetsberättelse 2000
Den dubbla tystnaden : kriminalroman
Adoptera : ett sätt att bli förälder
Internationellt adopterade barn i klassrummet : lärares uppfattningar kring temat
En la estrella te veo = I stjärnan ser jag dig
I ändan av en kätting
Hudfärg: honung. D. 1
Hjärtat mitt : en saga om adoption
Kärleken till Sofia Karlsson : roman
Adoptionsrådgivning ur föräldrarnas perspektiv : en undersökning bland adoptivföräldrar i Jakobstad
Maria, 6 år : född i Korea, adopterad i Sverige
Internationella adoptionsfrågor : 1993 års Haagkonvention m.m. : betänkande
Mamma, adoptivbarn, vad är det?
Svenskfödda adopterades sökprocess
Bära barnet hem
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Med tillstånd att vara mamma
Verksamhetsberättelse 2001
När en blir två genom adoption
Onda avsikter
Dem oss skyldiga äro
Vägen till ett möte
Faderskap, vårdnad, adoption
Fosterbarn : forskning, teori och debatt
Att bli förälder till ett barn som redan finns
Att bli adoptivförälder : hälsans rörelse och gränser
Någon måste stoppa Ivy Pocket
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Nysta fram din dolda släktväv
Uppehållstillstånd för adopterade : betänkande
