http://www.yso.fi/onto/yso/p3738 bruksgrafik
bruksgrafik bruksgrafik
111 posters
Resan till Saaleck
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Svenska affischer : affischkonst 1895-1960
Kära gamla bilder : om bokmärken
Skånska kistebrev
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Exlibriscirkuläret : meddelanden från Svenska exlibrisföreningen
Akseli Gallen-Kallela : Ateneum, [Helsingfors], 16.2. - 26.5.1996 : Åbo konstmuseum, 26.6. - 1.9.1996 / [utställningsorganisation, utställningsarrangör: Museet för finländsk konst Ateneum / Statens konstmuseum ; utställningens arbetsgrupp: Soili Sinisalo, kommissarie, Leena Ahtola-Moorhouse, Heikki Malme, Helmiriitta Sariola, Ulla Vihanta, Irmeli Isomäki, J
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
No smoke, no dirt, no work : litografiajulisteita Britanniasta 1890-1940 : Pushkinin museon kokoelma = litografiaffischer från Storbritannien 1890-1940 : Pusjkin museets samling
Matkustajalaivoja julisteissa = Passagerfartyg på affischer
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Guldägget 2006 : No 45
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
God jul med Jenny Nyström
Lilli Stenius : tystnadens eko
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Visuell identitet som konkurrensmedel
Vykortens underbara värld : en resa i tiden
Affischen som vapen i krig och fred : Paul Lipschutz samling : Armémuseum, Stockholm, 14 februari - 17 augusti 1986
Standardisering av en grafisk manual och dess praktiska applicering
Media : läsning och annan kommunikation i affischernas värld : Paul Lipschutz samling
Guldägget 2012
En guide till företagets visuella identitet
Grafiska glimtar
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Miniatyr konstverk i böckerna
Löydä Helsinkisi = Upptäck ditt Helsingfors
Exlibristaidetta Tallinnasta = Exlibriskonst från Tallinn : 8.10.-20.11.1985
Grafisk kommunikation
Belönad svensk reklam 1993
Coca-Cola : den nya, utförliga handboken
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Rapport! : en bok om att göra mönster
Handbok för illustratörer & grafiska formgivare : tekniker, redskap och material
Elävä Helsinki = Helsingfors lever
Skapandet av en grafisk profil för Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland
Bokägarmärken i Finland
Engelska bokmärken = Victorian scraps
Guldägget 2011 : No 50
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Svensk exlibris-tidskrift
Den svenska tomten
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Julkort i gränslandet mellan saga och verklighet
När Finlands mö speglar sig i grafiken / Ulla Aartomaa
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Karl-Erik Forsberg : med bokstaven under 7 decennier
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap
Guldägget 2013
God Jul med Jenny Nyström
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
