http://www.yso.fi/onto/yso/p3736 firmamärken
firmamärken firmamärken
HandelsMännen : så skapade Erling och Stefan Persson sitt modeimperium
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Franchisepraktikan : ["så här fungerar franchising och så här bygger du och driver en franchisekedja på ett professionellt sätt"]
Skylt-motiv och alfabeter
Immaterialrätt & sakrätt
Franchising : en värld av möjligheter
Keramikmärken från hela världen
Tillfredställesle och märkeslojalitet bland bilkunder
Värdering av varumärken : utifrån juridiska och ekonomiska aspekter
Marknadsrättens goodwillskydd
Varumärket, en tillgång för företaget
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Gemensamt firmamärke tecken på släktskap
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Utvidgad Re-Design som en del av företagsidentiteten : case: Tapiola
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Franchising : betänkande av Franchiseutredningen
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Gripen : från fabeldjur till företagsmärke
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Effektiv visuell kommunikation : så skapas idéer, budskap, form och innehåll i tryckta och interaktiva medier
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
