http://www.yso.fi/onto/yso/p3734 träning (av andra)
träning (av andra) coachning coachning
Coaching : så fungerar det
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
En ledarskapsbok av förbundskaptenen Pia Sundhage och hennes mentor Elisabeth Solin.Sundhage berättar hur hennes ledarskapsfilosofi ser ut i praktiken. Solin har återkommande reflektionsavsnitt där hon lyfter fram olika aspekter av ledarfilosofin
Ishockey - : träning och spel
Nya coaching för bättre resultat
Toyota kata : lärande ledarskap, varje dag
En frisk idé
Förstföderskans personliga engagemang inför förlossningen och dess påverkan på förlossningsupplevelsen
Aktiv träning
Att leda med glädje : spela på bästa fot
Integrerad mental träning : träningsdel
Idrottens mentala träningslära
Coaching - ett verktyg för att motivera medlemmarna i distansteam?
Så att de inte behöver mig längre  : En processbeskrivning för coaching av ungdomsmusikföreningen PHCC. i Pargas
Orientera för att tävla : att träna och tävla från 17 år
Coaching : att hjälpa ledare och medarbetare att lyckas
Gruppdynamikens och coaching stilens påverkan på lagets prestation i interaktiva lagidrottsgrenar : En systematisk litteraturstudie
Coachingtrappan : en handbok i att coacha och motivera till resultat
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Anfallspell
Handbok i motiverande samtal - MI : teori, praktik och implementering : samtalsguider, övningar, coachingsprotokoll
Coachande ledarskap i praktiken : propellermodellen
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Finska trafvaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Kreativ coaching : när det snurrar i bollen
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 1
Utbildning av den unga hästen
Systemiskt ledarskap och organisationsarbete
Coacha dig själv : bli ditt eget bästa du
Lek, spel, idrott : en handbok för ledare av barn och ungdom i åldersgruppen 7-12 år
Från chef till coach
Träningslärans grunder : träna effektivare
Coaching & mentorskap : praktiska metoder för bättre lärande
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Mental träning för unga idrottare
Det är vägen, inte målet, som gör resan värd
Psykologisk coaching för varaktig förändring
Coachande ledarskap : för samarbete, effektivitet och hälsa
Ledning i småföretag
Paulúns näringslära : [fitness och träning]
En bok om träning av unghästar. Metoden som presenteras kallas F-metoden och är avsedd att passa hästar i olika ålder och på olika arbetsnivå - elit såväl som hobbyhästar. Målet är att hästen i lugn takt tränas att bli välutbildad, lättriden och hållbar som individ.
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Integrerad mental träning
Coaching med emotionell intelligens : bättre prestationer för ledare, coacher och individer
Mer om nätbaserad utbildning : fördjupning och exempel
På väg mot perfekt prestation : mentala träningspass i rörelse
Mål i mun : idrott och ätstörningar : en handbok för tränare
Agility : från start till mål
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
Coachande handledning: en metodbok för ledarutveckling och professionellt klientarbete
Seger i tankarna
Formtoppning : strategier inför tävling
Bli en bättre coach och mentor
Idrotten sätter agendan : en studie av Riksidrottsgymnasietränares handlande utifrån sitt dubbla uppdrag
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Uskalla asettaa päämääräsi korkealle (Haastateltavana Suomen jääkiekkomaajoukkueen valmentaja Curt Lindström) = Curre Lindströms "management by förtroende" (En intervju)
Här bygger vi självförtroende
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Ledarskap på sandlådenivå : ett sätt att se på ett svårt jobb
Coachning : handbok för Axxells närvårdarutbildning
Tränarhandledning
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Idrottsledare för barn och ungdom
Rampfeber och mental träning hos operasångare
Coaching : vad - varför - hur
Frågor vid handledning, coaching och grupputveckling
Coacha andra : konsten att få andra att prestera
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Nya Coaching för bättre resultat
Chef, ledare, coach : praktiskt ledarskap som hjälper dig att lyckas
Utveckling av team i ett IT-företag : pingisens roll i teamdynamiken
Ungdomsträning i ishockey
Ungdomstränarkurs i Södertälje 4-6.5.1979
Professionell feedback : medvetna mötens magi
Livbåt för ledare : en guide till coaching i företag
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Bäbis tränar
Streetcoaching : så får du en spark i röven
Chefen som coach : en praktisk handbok i det nya ledarskapet
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på din arbetsplats
Analys av översättning från källspråk till målspråk : Sinä olet suuri - Du är stor
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Lärande i och för det nya arbetslivet
Självkontroll genom mental träning : tillämpningar-idrott
Du är stor
Idrottens fysiologi
Två och två blir fem
Träna tanken : en bok om mentala föreställningar i idrotten
Träningsplanering
Börja vallning med färdigt tränad vallhund
Tränarens handbok
Att fråga eller inte fråga - det är frågan
Idrottens träningslära
Huvudrätt : mental träning för alla
I långa loppet
Det coachande samtalets hemlighet : att hantera svåra samtal på arbetsplatser
Professionell feedback : medvetna mötens magi : om konsten att förbättra prestation, arbetsklimat, skapa utveckling och nå uppsatta mål
Coaching med mental träning : den ideala kombinationen
Träning, resultat och vila
Coaching i teori och praktik
Handbok i motiverande samtal - MI
