http://www.yso.fi/onto/yso/p373 studentexamen
studentexamen studentexamen
Yliopistojen valintaopas 2009 = Universitetens urval 2009
Beskrivningar av penkiskörningar och gamlas dag, penkissånger och fotografier av penkiskörning, gamlas dag och studentdimission med fotoförteckning. Tidningsurklipp. 25 diapositiv.
Skogsmaskinförare och student
Om syntaxen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Vastine Markus Sandbergin artikkeliin "Hevonen on häst, professor Ivars"
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Att fira studenten (2013)
Språklig interferens i teori och praktik : felanalys av finskspråkliga abiturienters fria skriftliga framställning i svenska som främmande språk
Promemoria av arbetsgruppen för förordningen om studentexamen
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Matematiska kompetenser
Studentexamensresultat 1992-2004 för ordinarie examinander i modersmålet på riksnivå och i Sibbo gymnasium : en beskrivning och analys av resultatutvecklingen
Svar på arkivets frågelista om festseder i gymnasiet och studentexamen. 15 av de 45 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Det finländska gymnasiet 1994 : sammandrag av den nationella utvärderingen av gymnasiet 1994
Studentexamen : statistik över studentexamen
Elämää, ei tutkintoa varten = Inte för examen utan för livet
Sammandrag som provform i studentexamen : lärarnas åsikter om sammandraget
Svårt eller lätt - hur göra rätt? : Vårens prov i svenska i studentexamen
Abi svenska
Debatten kring reformen av studentexamen våren 2004 : diskurser och metaforer i ledarartiklar i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Den pedagogiska synen på kommunikativ kompetens i språkinlärning och studentexamens deluppgift 2.2 i B-svenskan
Internationalisering börjar i skolan
Studentexamen 100 år
Studentuppsatser. 1998
Studentkullarna minskar inte
Pedagogiskt
Fester, evenemang och årsfester i Helsinge skola och gymnasium (1984-1991)
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Om grammatik i studentexamen : en analys av innehåll och form i studentexamensprovets grammatikdel i B-svenska 1994-2004
Fest med systrarna von Sydow : [mat, menyer och inspiration]
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Ordföljden i svenskan : om finskspråkiga abiturienters ordföljdsfel i studentuppsatser
Att läsa för livet : modersmålsundervisningen vid de finlanssvenska IB-gymnasierna
Hevonen on häst, professor Ivars
Språk- och inlärningssyn i läroplaner och studentexamensprov i svenska från 1970-talet till nutiden
Än klappar hjärtan
Debatten om valfritt prov i svenska i studentexamen i finländsk dagspress 2004
Prepkurs : svenska för abiturienter
Penkiskörning, de gamlas dag och studentdimission (1981-1988)
Studentuppgifterna i finska 1928-72 jämte ordförteckning och förklaringar
På väg mot ett nytt modersmålsprov
Censorn och uppsatsen. En diskussion kring bedömningen av modersmålsuppsatserna i studentexamen
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Kan vi bli bättre? : de svenskspråkiga gymnasisternas framgång i studentexamen 2007-2012
A eller D är det åtminstone inte. B är rätt, men C passar bäst. Hörförståelsefrågor i studentskrivningarna
Dokumentation av fester och evenemang  i Helsinge skola 1984-1991.
När IB kom till landet
Oro för modersmålsresultaten i studentexamen i Finland
Gymnasieutbildning
På IB-linjen i Mattliden : "Vi lär oss debattera och kompromissa"
Uppsatser utan rött
Om studentexamen och det framtida antalet studenter
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Att inte förstå riktigt på riktigt : en kvalitativ studie av orsaker att välja bort det andra inhemska språket i studentexamen
Skolreformer och skolkurser : reflexioner i studentexamen
Realprovet. 2, Uppgifterna vid studentexamen 1927-1935 jämte ett antal svar
Hörförståelseövningar inför studentexamen. 2
Prepkurs : svenska för abiturienter. Nyckel
Grammatik galleri
De gamla läroverkens kultur (1990)
Penkis, Gamlas dag och andra skolfester (1999)
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Vägen till vitsordet : en studie av värderande yttranden i bedömarkommentarer på studentexamensuppsatser i modersmål och litteratur
Ylioppilastutkinnon kirjalliset kokeet vuosina 1910-1926 = De skriftliga proven för studentexamen åren 1910-1926
Studentexamen och undervisningen i modersmålet vid våra statslyceer : uppsatser, skrifna under läseåret af läroverkets elever
IB-examen beaktas bristfälligt
Tänk och välj! : abiruotsin harjoituksia
Intervjuer, fotografier och material om firandet av Penkis,  Gamlas dag och andra skolfester.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: " Int ska en bra tradition brytas. Fester och evenemang i skolvärlden". Budkavlen 1989, s. 38-57 och Carola Ekrem: "Skolårets fester" Fest och fritid. Meddelanden från FKA 13, 1992, s. 12-77.
Jfr SLS 1659 och SLS 1894
Lexikala innovationer i studenttexter
Betänkande med utredning och förslag angående studentexamen
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
På spaning efter textkompetens : rapport om ett försök med en ny form av modersmålsprov i sex finlandssvenska gymnasier
Gymnasisters läsvanor och skrivvanor : finlandssvenska gymnasisters åsikter om ämnet modersmål och litteratur
