http://www.yso.fi/onto/yso/p3747 musikikonografi
musikikonografi musikikonografi
"Galen i musik... musiken i bild" : Södertälje Konsthall, 10 maj - 10 aug. 1975
Här är spel och dans : musikmotiv i svenskt folkligt måleri på bonad och vägg
En värld full av mystik / Richard Thomson
Musik i konsten : Galerie S:t Lucas [1943]
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum, [Stockholm], 20 januari - 31 mars 1996 / [utställningskommissarie: Ulf Cederlöf ; utställningssekreterare: Sussi Wesström ; katalogredaktör: Ulf Cedelöf]
Musiken i konsten : det klingande 1600-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Musiken i konsten : det klingande 1600-talet : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Karin Sidén
Paul Klee och musiken / Börje Gunnarson
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Galen i musik... musiken i bild : Södertälje Konsthall, 10 maj-10 aug. 1975 / [katalogredaktör Per Drougge]
Världens musik : ondska och synd i medeltida kalkmåleri
Bildkonst och musikhistoria i det medeltida Finland
Folk - Musik - Dans : i nordisk konst : 14 juni - 26 augusti 1990, Liljevalchs Konsthall, Stockholm / Stockholms Kulturförvaltning, Liljevalchs Konsthall ; utställningskommissarie och katalogredaktör: Louise Robbert
Mozarts ansikte : berättelsen om ett porträtt
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
