http://www.yso.fi/onto/yso/p3745 ikonologi
ikonologi ikonologi
Motiv och symboler i konsten : en upplagsbok
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 2
Rövarflickan ryter till : maktförhållandet mellan barn och vuxna i Astrid Lindgrens Ronja Rövardotter
Bilden - en dörr mot evigheten
Konstvetenskapliga stödanteckningar
Ikonernas värld : idéhistoria och dogmatik
Symbollexikonet
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Bild och berättelse
Finlands riksdagshus : helhetskonstverk, självständighetsmonument och representation för den nationella försoningen
Religion och bild
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51
Symbolister : vol. 1-3 / redaktion: Ragnar Josephson, Nils Gösta Sandblad, Karl Erik Steneberg
En doktorsdisputation om svensk heraldik under Vasatiden
Henry Wuorila-Stenberg : ristiriidasta myötätuntoon = from contradiction to compassion = från konflikt till medkänsla
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Ikonen - en återglans av Guds skönhet
Kosmisk ensamhet och horror vacui : ett försök till bildanalys ur genusperspektiv, i anslutning till en undersökning av elever inskrivna vid Åbo ritskola 1950-51 / Margareta Willner-Rönnholm
