http://www.yso.fi/onto/yso/p3744 ikonografi
ikonografi ikonografi
Barn i bilder under fem århundraden
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan : [Suomen taiteen museo, Ateneum, Helsinki, 4.10.2000 - 31.1.2001] / toimittaja = redaktör Virpi Harju
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
Ikoner och ikonlitteratur
Iconographisk post : Nordisk tidskrift för bildtolkning
M.A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
Tungt vägande avhandling om kalkmåleri
Bildkonst och musikhistoria i det medeltida Finland
August Malmström : Grindslantens målare och 1800-talets bildvärld
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Djurbilden i konsten / A[xel] Klinckowström
Gläd Dig, Du som födde ljuset : huvudmotiv i Gudsmodersikonografin
Altartavlor i Sverige under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Några blad ur änglarnas ikonografi
Barnet i liv och konst : historisk framställning / av Carl G. Laurin
Den ortodoxa ikonens bruk i kult och religiös tradition  / Aune Jääskinen
Imagines medievales : studier i medeltida ikonografi, arkitektur, skulptur, måleri och konsthantverk
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Räven predikar för gässen : en studie av ett ordspråk i senmedeltida ikonografi
Rättfärdiggörelse genom tro : läktarmålningarna i Tyska S:ta Gertruds kyrka i Stockholm 1659-1665
Skeppets ikonografi i medeltida finska kyrkor
Från rokoko till impressionism / Bo Lindwall
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
En interpretation av Axel Galléns "Gumma med katt"
Trädgårdsfreskerna i Villa Livia : den symboliska illusionen av ett landskap
Bild och betydelse : föredrag vid det 4. nordiska symposiet för ikonografiska studier, Kvarnträsk, 19.-22. aug. 1974
Till filmen
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkomålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534 : kommentar till recensionen i Fornvännen 81
Kvinnoskönheten i livet och konsten / av Matts A. Stenström
Ett fönster mot paradiset
Ikon och betraktare : är känslans roll tidlös?
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Guld och azur : en introduktion till ikonografin hos kristusikoner och festdagsikoner
Vördnaden av Sankt Henrik i det svenska riket
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Ting och tanke : ikonografi på liturgiska föremål
Några finländska Jobframställningar och deras sammanhang
Christus resurgens apparet Mariae Magdalenae : en ikonografisk studie med tonvikt på motivets framställning i den tidiga medeltidens konst
Medeltida kyrkmålningar i gamla Skara stift
I grevens svid : dräktens funktion i Walter Runebergs Per Brahe-staty i Åbo
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
Ikonen - en kanal för Guds nåd
Nordiska resor och forskningar : 3 : M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi / M. A. Castrén
Olav den helige i medeltida bildkonst : legendmotiv och attribut
Myter : katalog / [red.: Olov Isaksson, Jan Peder Lamm, Eric Sörling ; huvudförfattare: Jan Peder Lamm]
En ny syn på medeltida kalkmålningar
Ikonernas värld : idéhistoria och dogmatik
Målningarna i Dannemora kyrka
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum 20 januari - 31 mars 1996
Djur och odjur i den nordiska bildkonsten
Panofsky och ikonologin
De guldglänsande ryttarna : C-brakteaternas ikonografi i ny belysning
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan = Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa
Paradisus terrestris : myt, bild och verklighet / av Lars-Ivar Ringbom
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet / Anna Lena Lindberg (red.)
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor
Kroppen : konst och vetenskap
Ur bildspråket i Syrakusas senantika gravmiljö : preliminär rapport av ett corpus iconographicum
Den predikande räven : [arbete, skämt och allvar i en medeltida illuminerad handskrift]
Darśan : det gudomliga skådandet : en introduktion till hinduisk ikonografi
Den heliga familjen i Sinebrychoffs konstmuseum
Bild och betydelse : föredrag vid det 4. nordiska symposiet för ikonografiska studier, Kvarnträsk, 19.-22. augusti 1974 / redaktörer : Louise Lillie och Mogens Thøgersen
Bild och känsla från antik till nyantik : [föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8-4.9.1994]
Ateneums bildprogram : de visuella konsternas enhet och harmoni som ett program för den finska konstens uppsving / Eeva-Maija Viljo
Ikonen : bilden av det heliga / Ulf Abel
Bilden av inlandet i den finlandssvenska skönlitterära prosan under ryska tiden och i det realistiska landskapsmåleriet jämförd med den geografiska bilden av motsvarande område : en tvärvetenskaplig, topografisk studie = The image of the Finnish interior presented in Finland Swedish prose literature and landscape paintings during the Russian period (1809-1917), compared with geographical descriptions of the same area : an interdisciplinary, topographical study
Logotypens ikoniska och symboliska betydelse : en analys av Motorolas och Sony Ericssons logotyp
"Filosofen på tronen" : ett bidrag till Porthan-statyns ikonografiska bakgrund
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Den symboliska nejlikan i senmedeltidens och renässansens konst / Ingvar Bergström
Den hemliga källan : om initiationsmönster i konst, litteratur och politik / Peter Cornell
Magnus Enckell Melankolia
Bilden, den historiska tolkningen och verkligheten : om ikonografins teori och praktik / Lena Liepe
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Bild och berättelse
"Galen i musik... musiken i bild" : Södertälje Konsthall, 10 maj - 10 aug. 1975
Den helige Kristoffer som finländsk lutheran
Marie tempelgång eller Vattanprovet? : ikonografiska problem på en korkåpa i Uppsala
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Symbolister : vol. 1-3 / redaktion: Ragnar Josephson, Nils Gösta Sandblad, Karl Erik Steneberg
Det karolinska porträttet : ideologi, ikonografi, identitet / Martin Olin
Främlingen dröm eller hot : Nationalmuseum, 13. september - 8 december 1996 / [katalogredaktörer: Eva-Lena Karlsson och Hans Öjmyr]
Världens musik : ondska och synd i medeltida kalkmåleri
Och konstnären sa: Vad ska jag måla?
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem
Bilden av Maria
Ikonografiska studier framlagda vid det nordiska symposiet för ikonografiskt studium på Julita slott 1970
Xuanzang : människan, myten och målningen
