http://www.yso.fi/onto/yso/p374 examina
examina examina
Fristående examina 1.1.2005
Arbetslösheten stiger : stora skillnader mellan utexaminerade från olika fakulteter
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Europeisk examen i två steg : bolognamodellen ger ny examensstruktur från hösten 2005.
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Skogsmaskinförare och student
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : rekommendation
Kommer det här på tentan, magistern? : om examinationens roll i universitetsutbildningen : projektbeskrivning
Yrkesexamen för smedsgesäll och specialyrkesexamen för smedsmästare 2002.
Finsk-svensk utbildningsordlista
Nya bestämmelser om inhemska språk i högskoleexamina
Fristående examina 1.1.2003
Fristående examina 1.1.2002
Grundexamen inom livsmedelsbranschen
Fristående examina 1.1.2001
Gemensamma examina
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Di Wei trivs i KTF:s laboratorium : Första internationella magistern i kemisk processteknik färdig
Validering som metod för karriärutveckling
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : examensgrunder
Kandidatexamen åter till heders
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : recommendation
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Fristående examina 1.1.2008
Magistersutbildning populär : i år sammanlagt över sexhundra ansökningar till utbildningen
Examina ska kunna jämföras : ÅA-betyg får internationella tillägg
Mera praktik och modern teknik i undervisningen
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : utbildningsprogrammet för tapetsering, tapetserare
Reformer i utbildningen inom sjöfart
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Din gradu kan vara pengar värd
Handledning i processen med fristående examina : result av AiHe-projektet 2006
Ekonom från yrkeshögskola?
Examinationen och lärandet : en översikt, analys och värdering av examinationens roll inom högre utbildning
Sammanfattning (s. 1-2).
Grundexamen i audiovisuell  kommunikation : utbildningsprogrammet för  audiovisuell kommunikation, medieassistent
Fristående examina 1.1.2007
Grundexamen i båtbyggnad : utbildningsprogrammet för båtbyggnad, båtbyggare
Redo för yrkesprov! : en guide för handledning av specialstuderande i yrkesproven
Postgraduala examina och arbetslivet [pääkirjoitus]
Magistersutbildning på Soc&kom?
Yrkesexamen för massör : examensgrunder
Ingenjörstiteln 60 år : jubileumsskrift med anledning av att 60 år förlutit sedan ingenjörstiteln stadfästes av republikens president Risto Ryti den 17.12.1943
Medicinare är duktigast
Handbok om fristående examina för examensarrangörer och examenskommissioner
Från socionom till akademiker - då olika utbildningsmiljöer, spräk och kunskapsfält möts
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
Nyutexaminerade körsnärer via grundexamen inom beklädnadsbranschen
Grundexamen i musik
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Politices kandidater vid Åbo Akademi : en översikt av studiegång och arbetsmarknadssituation
Pro gradukraven lämpliga : för svaga avhandlingar släpps inte till granskning
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Promemoria avgiven av Projektgruppen för kontinuerlig utbildning
Mera kompetens för sjökaptenerna
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
Grunderna för fristående examen : specialyrkesexamen inom snickeribranschen 2005.
Grundexamen i visuell framställning : utbildningsprogrammet för visuell framställning
Examensarbetet på lärarutbildningen : en kollektiv process
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
Grunderna för allmänna språkexamina
Tankar och reflektioner kring violin A-examen
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Vägen till svensk legitimation för personer med hälso- och sjukvårdsutbildning från tredje land
Nya möjligheter för studier : ÅA kan också profilera sig internationellt på ett annat sätt
Skräddarsydd för arbetsmarknaden
Yrkesinriktade grundexamina inom sjöfart : reparatör, vakthavande styrman, vakthavande maskinmästare, fartygselektriker. Grunderna för examina
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 1, Social trygghet, ömsesidigt erkännande av yrkesbehörighet : EES-avtalets bilagor 6 och 7.
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Påbyggnadsexamen kommer!
Grundexamen i grafisk kommunikation
Grundexamen inom träbranschen
Sammanfattning (s. 9-13).
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi (ES H) : fastställd av Direktionen den 8 september 1948.
Kvalitet i utbildning och examina vid Helsingfors universitet : slutrapport över den internationella utvärderingen
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi : stadfäst av Direktionen den 9 september 1959 ..
Höjda examensmål stor utmaning för ÅA
Yrkeshögskoleutbildning
Stadga angående fyrbiträdesexamen den 20 november 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, 14 punkterna 1-3 och 5-12 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 31 december 1924.
Universitetsstuderandes motivation till att avlägga dubbelexamen : en studie om studerandes upplevelser av den egna motivationen för studierna
Betyg över fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina och läroavtalsutbildning
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Farligt att generalisera
Validering av utländsk yrkeskompetens : slutbetänkande
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Specialyrkesexamen för massör : examensgrunder. [2001]
Trend bland naturvetare att doktorera direkt - humanister väljer gärna licentiatsteget
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Mästarprov eller mardröm? : studenters uppfattningar om examination av självständigt arbete
Påbyggnadsexamina på yrkeshögskolor 2001?
Grundexamen inom tapetserings- och inredningsbranschen : 2006.
Avtal om att ordna fristående examina och ingående av avtal
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Ljusare arbetssituation för nya utexaminerade
Auktorisation av tolkar och översättare i Norden : Voksenåsen 19-20 april 1996.
Germanistiken vid ÅA profilerar dubbelexamen : Marianneli Sorvakko-Spratte första doktorn i två länder samtidigt
Grundexamen inom hotell- och restaurangbranschen
Ammattikorkeakoulut 2000 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2000 : tabeller enligt databasen Amkota
Hurdan efterfrågan på koriander och oljevallmo?
Stadga angående lotsexamen den 31 oktober 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, i punkterna 1-15 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 30 november 1924.
Personlig tillämpning och samarbete med arbetslivet : en nyckel till kvalitet och genomslagskraft : AiHe-projektets resultat 2006
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Allmänna språkexamina – språkfärdighetstest för vuxna i Finland
Grundexamen i ungdoms- och fritidsinstruktion : utbildningsprogrammet för ungdoms- och fritidsinstruktion, ungdoms- och fritidsinstruktör
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Magister på 5 år - så här ska det gå till
Uppföljning av tidsanvändningen vid handledning : AiHe-projektets resultat 2006
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Kvalitet och yrkeskunnande betonas i ny examen
Yrkesexamen för finansierings- och försäkringsbranschen 2004.
Studera - eller försvinn
Grundexamen inom läkemedelsbranschen : utbildningsprogrammet för läkemedelsbranschen, farmanom
Grundexamen i idrott : utbildningsprogrammet för idrottsinstruktion, idrottsledare
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
