http://www.yso.fi/onto/yso/p3757 arbetssätt
arbetssätt arbetssätt
Få det gjort! : [svart bälte i vardagseffektivitet]
Arbete med motorsåg : säsongen börjar!
Information om arbetsmiljörisker : betänakande
Omsorgens metoder och arbetssätt
Opera : en guide för effektivare arbetsmöten
Målet är noll olyckor!
Arbetseffektivitetsföreningens meddelande
Perspektiv på undervisning i A-finska : en studie om arbetssätt, språkattityder och språkkontakt i olika språkmiljöer ur elev- och lärarperspektiv
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Internet för en bättre värld : nya verktyg för föreningsfolk
Arbetsskydd mot olycksfall och ohälsa
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Processbeskrivning genom tjänstekartan : möjligheter och begränsningar i personintensiva tjänster
Sameslöjd
Lagarbete och tidig läs- och skrivutveckling : [antologi]
På väg mot en samarbetande skola : förändring genom samarbetsinlärning
Skolans arbetssätt : utdrag ur läroplaner och skolutredningar
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Abstrakt.
En observationsstudie om vilka faktorer som påverkar läkemedelsutdelningen på en sjukhusavdelning
Lärares planering under och efter utbildningen
Snickra steg för steg
Barnens sagobroar i Norden = Pohjolan lasten satusiltoja = Sögubrú barna á i Norđurlöndum = Barns fortellerbroer i Norden = Barns fortællingebroer i Norden
OPERA : ett verktyg för effektiva arbetsmöten
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Studerandes syn på rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Skolhemsliv : en undersökning om ungdomarnas liv på VBU-center Lagmansgården : med socialpedagogisk anknytning
Arbetsolycka - "olycka" eller arbetsmiljöbrott? : betänkande av Arbetsolycksutredningen
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 1, Metoder och material som stöder språkanvändning i språkbad
Ett annorlunda sätt att se på den grundläggande undervisningen : en kvalitativ studie om synskadade elevers tankar och uppfattningar om arbetssätt, trivsel och inlärningsresultat i den grundläggande utbildningen
Begreppet arbetsskada : delbetänkande
Vad kostar frånvaron?
Keramikboken : dreja, forma för hand, dekorera
Informationsöverföring och anteckningsteknik vid konsekutivtolkning : ett experiment med fyra studerande
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Metsätalouden työtapaturmat vuosina 1989-1989 = Arbetsolyckor i skogsarbete år 1988-1989
Pomodorotekniken : kan du fokusera i 25 minuter?
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Arbete på hög höjd
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1986
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Läraren i det postmoderna samhället
Samtal som arbetsmetod
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Keramik som hobby
De mänskliga relationerna i skolan och deras utvecklande
Så går det till i gymnasieslöjden : en kvalitativ studie av studerandes arbetssätt och dokumentation i en slöjdkurs på gymnasiet
Hobbysnickarens ABC
Työtapaturmat = Olycksfall i arbete = Industrial accidents. 1984
Beredskap för första hjälpen på arbetsplatser
Arbete på hög höjd inom räddningsväsendet
Vi smälte järn : Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruks stålverk
Begreppsbildning i ämnesövergripande och undersökande arbetssätt : studier av elevers arbete med miljöfrågor
Om arbetsgifvares ersättningsskyldighet för kroppsskada, som drabbar hans arbetare i arbetet, enligt främmande och svensk rätt
Lokalvård
Metod och medvetande
Lone Wolf läderarbete : en hantverksbok
Arbetsskadeansvar : om friskrivning från skadeståndsansvar för arbetsskada
De 5 valen : för hållbar produktivitet
GruppExpo : En effektiv och involverande arbetsmetod - för att i stora och små grupper förädla sakkunskap och utveckla iděr, insikter och förbindning
Elementär keramik : form material tradition
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn
Idébok för förskolan
Bänkarbete
Lärarrollens olika skepnader; estradör, regissör och illuminatör : en longitudinell studie av blivande lärares föreställningar
"Vad har vi gett oss in i?" : personalens upplevelser av hur förändrade arbetssätt inverkar på arbetsmotivationen och arbetsmiljön i daghem
Snickerihandboken : 28 olika projekt steg för steg
Arbetsmetoder med matematik i daghem : en studie av hur antalsuppfattning, addition, subtraktion och mätningar behandlas i tre matematikinriktade daghem
Rinkebyskolan : framtidstro, ledarskap, helhetssyn
Undervisningens teorier och praktiker
Friska vindar i sjukvården : stöd och hinder vid förändringar i professionella organisationer
Arbetsrutiner och teknik i virtuell studio : Lösningar för en lyckad produktion
Information om arbetsmiljörisker : bilaga. Bilaga 2, Arbetsmiljöinformation : påverkan, behov och utbud
Fåglars skugga : roman
Ergoterapeuters arbete med hund som en del av ergoterapiprocessen
Studerandes uppfattning om rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Inte guld men vatten : sannsaga
Undersökning av olycksfall : lärobok i användandet av "Modell för olycksfallsundersökning"
Kårkullaenheternas olika sätt att arbeta
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
22.000 minuter i förskolan : 5-6 åriga barns aktiviteter, språk och gruppmönster i förskolan
Sammandrag.
Hur vårdare i Lovisanejden upplevde utbildningsprogrammet Balans och vardagskraft i sitt arbete
Skadeståndskrav som komplement till arbetstagares olycksfallsförsäkring
Kreativa arbetssätt inom barnskyddet för att främja barns delaktighet och gemenskap i familjen : - Ett sociokulturellt perspektiv
Raku : massa, glasyr, bränning
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
Konsthantverk : teknisk rådgivare
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Skolförbättring i praktiken
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
