http://www.yso.fi/onto/yso/p3754 astronomi
astronomi astronomi
Alla våra stjärnbilder
Stjärnhimlen : en vägvisare i natten
Samtal om flere werldar
Stjärnornas testamente : stjärnornas inflytande på människans religiösa och kulturella utveckling
Himlens under : kåserier i populär astronomi
Kometer och stjärnfall
Uppsala astronomiska observatoriums annaler
Lärobok i navigations-vetenskapen med tillhörande nautiska och logarithmiska tabeller samt förberedande afhandlingar om logarithmer och trigonometri; samt Plan och sferisk trigonometri med förberedande afhandlingar om logarithmer m.m. (1840)
Stora astronomiboken
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Astronomie. Förra delen
Astronomiska observatoriet vid Lunds universitet
Efter ursmällen
Astronomi på 30 sekunder : de 50 mest häpnadsväckande upptäckterna inom astronomin, var och en förklarad på en halv minut
Svensk fysik och astronomi : utredning
Miss Leavitts stjärnor : om kvinnan som upptäckte hur man mäter universum
Cassiopeia : astronomiska sällskapet Tycho Brahes årsbok
Kopernikanska brev : om Bibelns auktoritet och vetenskapens frihet
Finländsk astronomi 1750-1950 : en kort beskrivning
Svarta hål
Ut i rymden med Mulle Meck : [planeter, kometer, rymdfärder, galaxer, svarta hål]
Medeltidens världsbild
Vår stjärnhimmel : en handbok fÖr amatörastronomer
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2006-2007
Från solgudar till svarta hål : en rymdhistoria
Den fantastiska rymden : planeter och rymdäventyr
Anders Hellant : en krönika om sjuttonhundratalets märkligaste tornedaling
Beräkning af en teori för planeten Neptunus
Fotomotiv bland himlens stjärnor
Himlens under : causerier i populär astronomi
Handbok i populära astronomien
Livets utveckling
Medusas huvud : forskningen som hot
Astronomisk uppslagsbok
Närmaste stjärna som en millimeter på 70 kilometers avstånd
Från Big Bang till livet på jorden
Bibliothek i populär naturkunnighet III. I : Himmelens under. Populär astronomi. Första delen: Theoretisk astronomi, eller himmelns allmänna phenomener
Rymliga rymden
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Stjärnor och planeter
Stjärnhimlen : en utförlig astronomisk guide
Försök till en elementar lärobok i astronomien : innehållande, jemte inledning till Läran om globerna, en kort underrättelse om Verldssystemet, samt Anvisning att lära känna stjernorna
Observationer av galaktiska Wolf-Rayet-stjärnor
Om strålningstransport i spektrallinjer
Stora boken om rymden
Allt mellan himmel och jord : naturorientering för dig som har med barn att göra
Astronomie : förra delen
Astronomica : galaxer, planeter, stjärnor, stjärnbilder, rymdforskning
Några rader om exoplaneter
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Första astronomiboken
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Galileis dotter : vetenskap, religion och innerlig tillgivenhet : en levnadsteckning
Årsberättelse i astronomien : 1830-1836
Vad är UFO?
Handbok om astronomi. Boken ger en historisk överblick över astronomins utveckling och beskriver vårt solsystem. Om hur man kan studera natthimlen med kikare, teleskop och med blotta ögat. Karta över stjärnhimlen för varje månad.
Den moderna astronomin och dess världsbild
Friedrich Wilhelm August Argelander (1799-1875) : den första professorn i astronomi i Finland
Breven om solfläckarna
Datorstödd astronomiundervisning
En undersökning av unga dubbelstjärnor
Naturkunnighet för skolor och familjer. 1, Stjernkunskap
Den gåtfulla stjärnan i öster
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i astronomien, filosofie doktor Karl Nikolaus Adalbert Krueger kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Stjärnor och planeter : [en komplett guide till natthimlen ovanför oss]
Sferiska astronomins grundbegrepp
Himlens allmänna naturhistoria och teori eller Essä om beskaffenheten av och det mekaniska ursprunget till hela världsalltet, avhandlade enligt Newtonska grundsatser
Planeter, stjärnor, galaxer : grundläggande astronomi
Världar utan gräns
En roligt att veta bok om stjärnor
Natthimlen : en upptäcktsfärd
Universum : vad som är värt att veta
Globlära och tidräkning samt första grunderna i astronomien
Försök till en elementar lärobok i astronomien : Innehållande, jemte inledning till läran om globerna, en kort underrättelse om verldssystemet, samt anvisning att lära känna stjernorna
Om lagbundenheter i stjärnornas egenrörelser
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Världens undergång
Anders Planmanin arkisto 1760-1800 = Anders Planmans arkiv 1760-1800
Astronomi för alla : en introduktion till den moderna forskningens metoder och resultat
Vetenskap för nyfikna
Rymdens gåtor!
Bestämning af den komets bana, som den 6 Mars 1853 upptäcktes af Secchi i Rom
Astronomi : vetenskapen om universums byggnad, uppkomst och utveckling - en resa i tid och rum från vår egen planet till världsalltets gränser
Handbok i sjöfart
Stjärnor, månar och planeter
Naturkunnighet för skolor och familjer. 1, Sternkunskap
M. Joh. Flachsenii mathem. prof. : i Åbo Relation och betänckiande, om then stoore cometen som här, ifrån den 11. decemb. 1680 til 9. feb. 1681 i 61 dagar sedder är, sampt een tafla, ther vti des längd och bredd sampt egentelige lopp, etc. til hwar dagh notificeres
Liikkeen lait : Newtonin Principia 300 vuotta = Rörelsens lagar : Newtons Principia 300 år : näyttely 13.1.-15.3 1987, Helsingin yliopiston kirjasto = utställning 13.1.-15.3.1987, Helsingfors universitetsbibliotek
En sekund i evigheten, eller, verldarnes uppkomst, bestämmelse och undergång : en serie astronomiska föreläsningar
Allt om universum : stjärnor, galaxer, och kosmiska mysterier
Populär astronomi
Stjärnhimlen från Helsingfors horisont
Himlens allmänna naturhistoria och teori, eller Essä om beskaffenheten av och det mekaniska ursprunget till hela världsalltet, avhandlade enligt Newtonska grundsatser
Refractio solis inoccidui, in septemtrionalibus oris iussu serenissimi ac potentissimi principis Caroli undecimi, ... circa solstitium aestivum [MDC]XCV aliquot observationibus astronomicis detecta = Midnats solens rätta och synlige rum uti norrlanden, effter ... Carl den elloftes allernådigste befallning åtskilde igenom någre astronomiske observationer, hållne wid sommar solståndet år 1695.
Så funkar rymden
Adelig öfnings fierde tom, medh behörige kopparstycken
Varför bar Fuglesang blöjor? : allt du vill veta om rymden
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
Rymdrekord : [snabbast! störst! längst bort!]
Boken som ingen läste : i spåren av Copernicus revolution
Himlens väktare : astronomins historia före teleskopet
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Lärbok i navigation
Theoretiska astronomiens grunder för begynnare : med sju tabeller i stentryck
Samtal om världarnas mångfald
Den kodknäckande astronomen
Solen : populära föredrag
Domedagsboken, eller, Hur nära är slutet?
Allt om universum : stjärnor, galaxer och kosmiska mysterier
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Handledning i astronomi : instruktioner för Finlands Svenska Flickscoutförbunds astronommärke
Stjärnorna
Handbok i practiska astonomien : andra häftet
Vi tittar på stjärnor : handbok i astronomi
Rymden - som du aldrig sett den förut
Lundaögon mot stjärnorna : astronomin i Lund under fem sekler
Pallojen maailma : tähtitiedettä ennen Kopernikusta : näyttely : Helsingin yliopiston kirjasto = En värld av sfärer : astronomi före Copernicus : utställning : Helsingfors universitetsbibliotek, 18.9. - 10.12.1984 / [luettelon teksti = katalogens text: Raimo Lehti]
En trilogi om vår tids världsbild : tre verk av Peter Nilson
Genom tid och rum
Faktabok för barn på temat liv i universum. Författaren, astronom, berättar bl.a. om vad som krävs för att liv ska kunna uppstå och vad forskningen säger om möjligheten till liv på andra planeter än vår egen.
Världsalltet enligt Valtaoja
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Försök till en elementär lärobok i astronomien : Innehållande, jemte inledning till läran om globerna, en kort underrättelse om verldssystemet, samt anvisning att lära känna stjernorna
Kårt underrättelse uti läran om globerna, : och de första begrepp af astronomien, jämte anvisning at lära känna stjernorna
Populär framställning af astronomin
Stjärneborg : roman
Sfärisk astronomi
Allemans bok om astronomi
Handbok i practiska astonomien : första häftet
Astronomi och astrofysik
Meteoriter och kometer : populära föredrag
Astronomi : [upptäckter, solsystemet, stjärnor, universum]
Midnatts solens rätta och synlige rum uti Norrlanden... åtskilde igenom någre astronomiske observationer, hållne wid sommar solståndet år 1695 = Refractio solis inoccidui, in septemtrionalibus oris
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Världsalltet : fantasi och verklighet
Astronomi : från Big Bang till planeter
Hemma i världsrymden
100 fantastiska fakta om natur-vetenskap
