http://www.yso.fi/onto/yso/p3750 nervsystem
nervsystem nervsystemet nervsystemet
Den skakande kvinnan, eller en historia om mina nerver
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära : experimentalfysiologisk undersökning
Neurofysiologi : en bok om hur hjärnan fungerar
Nervositet och nervsjukdomar
Människans fysiologi
Afhandling om neuralgierne i allmänhet
Hjärnkoll på värk och smärta
Vild källa : om Tourette
Hjärnans mysterier : den levande maskinens ledningscentral
Att handskas med "skitungar" : [vardagspedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar]
Missbruk av HCI-läkemedel
Läkemedelsbehandling av neuropatisk smärta
Den mänskliga hjärnan - en upptäcktsfärd
Smärtans mosaik : kommunikation och lärande om långvarig smärta
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Klockan saknar visare
Mitt eget biverkningsfall : konfusion hos en ung patient under cefalexinbehandling
Den skakande kvinnan : eller en historia om mina nerver
Galenos : introduktion till medicinska studier
Hjärnan - så funkar den
Din fantastiska hjärna
Hjärnans budbärare
Bygga upp ett erfarenhetsbibliotek genom sociala berättelser och seriesamtal : ett pedagogiskt arbetssätt för barn/elever/personer med neuropsykiatriska problem som Autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom, DAMP, AD/HD
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Barn med funktionsnedsättning
Att leva med dystoni
Lärobok i anatomi. 3, Nervsystemet
Nytt internationellt plattmaskprojekt koordineras vid Åbo Akademi
Vem var det där? : en bok om ansiktsblindhet
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Nervsystem och invärtes sjukdom
Polyradikulit : information om sjukdomen
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Anatomiska anteckningar angående de sex sednare cerebral-nervparen hos hunden (canis familiaris linn)
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarne Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alekxanders Universitetet i Finland tillstånd, till offentlig granskning framstäiles
Bättre liv trots Parkinson : när det omöjliga blir möjligt
Mr Tourette och draken
Om nervernas regeneration och dermed sammanhängande förändringar af nervrören
Glukokortikoider reglerar BRUCE och cellproliferation i embryonala neurala stamcellar
Neurofarmakologi för psykologer, psykoterapeuter och beteendevetare
Boken om smärta : råd och vägledning för patienter, anhöriga och vårdpersonal
Lokalisering av tyrosinhydroxylas mRNA och mRNA för de a-adrenergiska receptorsubtyperna RG20 och RG10 i råttans hjärna med hjälp av in situ hybridisering
Ataxisyndrom : information om progredierande ataxisjukdomar
Stroke : hur man förebygger och behandlar
MS och kost
Att beskriva kronisk smärta : en lärprocess
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Vuxna med DAMP/ADHD
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
TME hos mink en ovanlig sjukdom i centrala nervsystemet
Bidrag till kärl- och hjertnerfvernas funktionslära
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Smärta och smärtbehandling
Hjärnvägar
Hjärnan
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nerv paren hos hunden, (canis familiaris Linn)
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Könet sitter i hjärnan
Biverkningar på centrala nervsystemet av betalaktamantibiotika
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos gråa hafsskälen (halichoerus grypus)
ADHD : att leva utan bromsar : en praktisk vägledning
Människans hjärna och ryggmärg : dissektionshandledning samt översikt över centrala nervsystemets funktionella anatomi
