http://www.yso.fi/onto/yso/p3755 arbetsmetoder
arbetsmetoder arbetsmetoder
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Kirurgiska checklistan: granskning av implementeringsprocessen på operativa enheter
Sammanfattning.
Omvårdnadskunskap
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt och lärarlag i skola och undervisning
Från omsorg till socialt förändringsarbete : en analys av villkor för stödgruppsarbete
Så levde vi : en bok om vardagsliv och vardagsting från förr
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Samtal om den nya familjen och det eviga föräldraskapet
Allianser : värderingar, teorier och metoder i socialt arbete
Företagets omvärldsradar : omvärldsanalys och fläckiga ugglor
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Gödslingskavalkad från Svenskfinland
Från idé till succé : en högst personlig inspirationsbok
Stödmodeller inom förebyggande familjearbete  : fokus på tillvägagångssätt och samspel för att uppnå familjens välmående
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
Använd hjärnan inte musklerna
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Rundradions produktionstekniska övergång från bandproduktion till bandlös produktion.
Ergoterapeutens kliniska resonemang
Arbetsbelastning i olika grisnings- och digivningsboxar
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Ett annorlunda sätt att se på den grundläggande undervisningen : en kvalitativ studie om synskadade elevers tankar och uppfattningar om arbetssätt, trivsel och inlärningsresultat i den grundläggande utbildningen
Avbrott och integration : om teori och praktik i gestaltterapi
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Introduktion till bibliometri
Stubbrytning inom Alholmens Krafts anskaffningsområde
Grunderna för planen för småbarnsfostran : (version II)
Skogsarbetet - så tungt som man gör det
Designarbetets dolda rationalitet : en studie av metodik och praktik inom systemutveckling
Triage på akutmottagningen i Mariehamn
Bättre kvalitet genom stamkvistning
Arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte : långtidsarbetslösas upplevelser av en sysselsättningsåtgärd
Årets plantor på väg upp
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Plöjning av vändtegar och hörn med växelplog
Hobbysnickarens ABC
Samtalsdokument : arbetsmetodutveckling för egenvårdarsamtal på Folkhälsans Barnhem
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Den sökande skissen
Förhållningssätt och möten : arbetsmetoder i social omsorg
Exposure - som synsätt, förhållningssätt och arbetssätt
Arbete och redskap
Väva fritt i ram och vävstol
Motivering inom personal : kan coaching motivera personal bättre än traditionella motivationsmetoder?
Grupptheraplay som metod. En resurs för de professionella?
Socialarbetets metodik
Visuell kommunikation : en manual för Helsingin Palveluauto Ab
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Rapport! : en bok om att göra mönster
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Teknologi i växthus
Upplevelser om användningen av Världshälsoorganisationens WHO Surgical Safety Checklist  : En empirisk studie på en operativ enhet
Undersökning av underkänningsprocent vid besiktningsstation
Röjning
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Utvecklande av en enkät för att utvärdera klientcentrerat arbetssätt vid Vasa Centralsjukhus
Procedurhandboken : praktiska moment för diagnos och behandling
Yrkesparadigm i akutvården : en empirisk kvalitativ-kvantitativ studie om ett prehospitalt yrkesparadigm
Patientsäkerheten i den kirurgiska vården  :  Checklistans effekt på komplikationer och dödsfall
Folkloristisk insamlingsteknik
En kvalitativ studie om hur barns delaktighet förverkligas i utredningarna inom barnskyddet
Americanitis : America som sjukdom eller läkemedel : svenska berättelser om USA åren 1900-1939
Råd för plockning av äpplen
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Teknologi i växthus : [sammandrag]
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Lek, hälsa och lärande : om lek som specialpedagogisk metod
Behov av utvärdering inom sjuksköterskans arbetsområde
Specifik omvårdnad vid svår demenssjukdom : en strukturerad arbetsmetod
Sammandrag.
Glada vi till skolan gå... eller? : en kvalitativ undersökning av elevernas syn på skolans arbete mot mobbning
Brons och koppar
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Handledningsmetoder som främjar en fortsatt amning : En kvalitativ studie över handledningsmetoder som påverkar längden för amning
