http://www.yso.fi/onto/yso/p3762 ungdomens ställning
ungdomens ställning ungdomens ställning ungas ställning ungdomars ställning
Barnboken i samhället
Betvingade
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Överlevnadshandbok för flickor om frihet och heder
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Tornedalstinget 11-13/9 i Haparanda-Torneå : utan ungdomar dör Tornedalen
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Hur mår egentligen våra barn?
Barnens och de ungas fri- och rättigheter : [seminarium anordnat i Saltsjöbaden den 6-7 mars 1980 av Rättsfonden]
Kanalrally eller medvetet val : om hur unga finlandssvenskar lyssnar på radio
Vår förbannade rätt : en bok om ungas rättigheter
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Ungdom i gränsland
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Mina förebilder och berättelser
Tornionlaakson käräjien julkilausuma : Tornio - Haaparanta 11.-13.9.1998 = Uttalande från Tornedalstinget : Haparanda - Torneå 11-13 september 1998.
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Vadå rättigheter? : om konflikter mellan barn och vuxna
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Varför är det så svårt
Toinen sukupolvi tulee! = Andragenerationerna på kommande
Social bakgrund och fysisk aktivitet bland barn och unga
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Bär ditt barn som den sista droppen vatten : roman
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Ungt grepp av samhällsfrågorna
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Brukets döttrar : om sociala villkor för unga kvinnor i ett industrisamhälle
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
Ungdom i Finland
Det gäller livet
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
När de icke röstberättigade tar makten..
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Om rätt och rättsskydd i den sociala barna- och ungdomsvården
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
