http://www.yso.fi/onto/yso/p3761 arbetsredskap
arbetsredskap arbetsredskap arbetsverktyg
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Skruven möter Hävstången
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Uppteckningar av intervjuer med 11 informanter om  utkomsmöjligheterna i Pellinge. Yrken som behandlas är fiskare, sjöbevakare, postförare, lots, bonde och folkskollärare. Dessutom ingår  uppgifter om forskningsprojektet Öbons villkor och allmät om näringslivet samt beskrivning av en högmässa i Pellinge kapell. Fotografier av bl.a byggnadsskick  med detaljer, bruksföremål, trålning, interiörer.
Utveckling av verktygsregister
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Hemmafixarbibeln
Slagan och andra tröskredkap : en etnologisk undersökning med utgångspunkt från svenskt material
Kärna tråg spinnrock : att samla gamla bruksföremål av trä
Sammanfattning.
Stamkvistning med elektrisk sekatör Pellenc & Motte = Pruning for quality using the electrical secateurs Pellenc & Motte
Grävningsfynden i det gamla Åbo 1952-53
Studier i svenskt repslageri
Lien har följt oss i tvåtusen år
Karariva, fruntimmersriva och andra räfsor
Evaluering av arbetsprocess samt design och implementering av verktygsdatabas
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Bäste fixaren i stan
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Ritningar öfver de finska, så kallade pörten, med hvad som för öfrigt kan höra til deras hushåldning
Jag är ett instrument : lyssna
Från skäppa och spånkorg till Zimmermans såningsmaskin
Virka! : virkade projekt för ditt hem
Bli en bättre snickare
Nordgränsen för Tavastlands bosättning under vikingatiden i belysning av fynden från Jämsä socken
Femtusen år med skäran
Mulle Mecks verktyg
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Inventering av 18 båthus i Malax och deras föremålsbestånd. Inventeringen var en fortsättning på två tidigare inventeringar, SLS 1086 och 1263.
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Snickra steg för steg
Näringar och redskap
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog 1985
Välj rätt sågbock
Snickra till husbehov steg för steg
Verktyg och redskap i bondgården under 1800-talets senare del
Forskarnas fantastiska verktyg
Ritningar och fotografier från Pellinge (1978)
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Choklad, praliner, marsipan & karameller
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog
De planterar 200 000 plantor - på en säsong
Konst, hobby, dekor : [priskurant å material för konstmålare m.fl.]
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Plastmodellbygge : steg för steg
Kökets redskap
Träslöjdens möjligheter
En stenåldershantverkares arbetsdag
Sverige genom slöjdens ögon
Hackan - en kvinnlig uppfinning?
Hemmasnickarens handbok
Ett universalredskap med rötter i stenåldern
Rammer : enda specialiserade hammartidningen
Handbok i redskapslära
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Hobbysnickarens ABC
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Aktiebolaget Öfverums bruk : illustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behov
Klotklubban : den mesolitiska bosättningen vid Bottniska vikens kust i ljuset av en fornsakskategori
Verktygsapan och semestersabotören
Några ax från slagans tusenåriga historia
Verktyg och redskap : slöjda nytt till gammalt
Fotodokumentation av livet i Pellinge med fotoförteckning. Ritningsförteckning ingår också.
Teknisk bildordbok : verktyg och maskiner
Fixar-Lasses verktygslåda : lyft på fliken!
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Spadens resa tog femhundra år
Fotografisamling (1926-1927)
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 4, Slipa och underhålla verktygen
Effektivering och förenkling av verktygsbyte
Lone Wolf läderarbete : en hantverksbok
Verktygsapan och det konstiga ljudet
Skruven är lös
Röjning
Populär handbok i maskin- och redskapslära för landtmän
Bänkarbete
Handledning i snickeri
Det handlar om trä : Skånes Trävaruhandlareförening 50 år
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Skruven möter Hjulet
Välj rätt verktyg
Snickra : din första faktabok
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Handens redskap och verktyg
Castor snickrar
Hjälpmedel till vedbacken
Inventering av båthusstranden i Malax (1978)
Från stall till maskinhall : lantbrukets maskin- och redskapshistoria under 1900-talet
Upplimmade fotografier och ritningar av heminredning, textilier, husgeråd, textilredskap och rankor.
Skruven möter Lutande Planet
Kartläggning av specialverktyg samt utveckling av lånesystem för specialverktyg
Inventering av föremålsbeståndet i 19 båthus i Åminne, Malax. Även exteriörinventering i blankettform, 26 st blanketter
Vera och Vilgot fixar bygget
Näringslivet i Pellinge skärgård (1978)
Konstruktion av slyröjare
Småvävar
Handbok för guldsmeder
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
