http://www.yso.fi/onto/yso/p3765 ungdomspolitik
ungdomspolitik ungdomspolitik
Samhället och de unga lagoverträdarna : rapport från ett utvecklingsprojekt
Ungdomsvåldet - kriminell belastning eller samhällssymptom? : rapport från ett nordiskt socialpolitiskt seminarium på Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland 18.-20.11.1994
Politik mot ungdomsarbetslöshet : en internationell jämförelse
Ungdomar - risker, möjligheter eller offer? : en kvalitativ innehållsanalys av riksdagsdebatterna i samband med förnyandet av ungdomslagen år 2006 samt vid revideringen av densamma år 2010
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Mötesplatser för unga : aktörerna, vägvalen och politiken
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 379-384).
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Det lyckas trots allt! : förbättrande av den sociala situationen för barn, ungdomar och unga familjer
Remissammanställning avseende Ungdomspolitiska kommitténs betänkande : Unga och arbete (SOU 1997:40) och Politik för unga (SOU 1997:71)
Ung 2001 : första årets uppföljning av den nationella undomspolitiken
Tornionlaakson käräjien julkilausuma : Tornio - Haaparanta 11.-13.9.1998 = Uttalande från Tornedalstinget : Haparanda - Torneå 11-13 september 1998.
Förorten, skolan och ungdomskulturen : reproduktionen av marginalitet och ungas informella lärande
Praktiker och diskurser i socialt ungdomsarbete
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Den kämpande arbetarungdomsrörelsens historia
Medborgarkunskap och ungdomars delaktighet
Motsättningar i vårdarbete : en fallstudie av ett försök till samarbete mellan psykisk barn- och ungdomsvård och vuxenpsykiatri
Barn- och ungdomspolitiska utvecklingsprogrammet 2007-2011
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
Den socialdemokratiska ungdomsrörelsen i Sverige
Gender mainstreaming i Norden : en strategi för jämställd arbrtsmarknads- och ungdomspolitik : slutrapport från det Nordiska mainstreamingprojektet
FN:s ungdomsår 1985 : krav på delaktighet, utveckling och fred
Ongelmanuorista nuoriso-ongelmaan / Från problemungdom till ungdomsproblem
Lagen om ungdomslag i beslut och genomförande
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Konsten att bry sig om : föreningslivets betydelse för unga, kommunerna och staten
Marginalisering bland unga - ett av vår tids största problem? : en studie av riksdagsdebatten i samband med Revisionsutskottets betänkande från år 2014
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Det sociala arvet
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
På väg från barn till vuxen
Ungdomspolitik under lupp i Österbotten
Tornedalstinget 11-13/9 i Haparanda-Torneå : utan ungdomar dör Tornedalen
Ungdom som samhällsproblem
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Arbetsstrategier för ungdomsarbetet i Finland
Samtal för arbete : kommunikativa verksamheter i kommunala ungdomsprojekt
Seklets ungdom : retorik, politik och modernitet 1900-1939
På ungdomars villkor : ungdomspolitik för demokrati, rättvisa och framtidstro
"Ungdomsgarantin håller på att försvinna" : en kvalitativ undersökning om ungdomsgarantins implementeringsprocess i Österbotten
Politik för unga : slutbetänkande
Informationstillfälle om revidering av ungdomslagen i Larsmo
Dörren till inflytande
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del A
Ungdom och politik
Viktigast att vara sann
Sammanfattning (s. 9-18).
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Blåsta : nedskärningsåren som formade en generation
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del B
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Sammanfattning (s. 7-20).
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Unga och arbete : delbetänkande
Uppfostran och straff : studier kring 1902 års lagstiftning om reaktioner mot ungdomsbrott
Det unga medborgarskapet : dokumentation från ett seminarium
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Utbildning & kultur 2007.
Livlina för livslångt lärande : bakgrundanalyser till ett pedagogiskt program för kommunernas uppföljningsverksamhet
Ungdomar utanför gymnasieskolan : ett förtydligat ansvar för stat och kommun : delbetänkande
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Ungdomsfrågor i EU : förslag till en svensk strategi
Ungdomsråd och ungdomshus i Haparanda
Työläisnuorisotutkimus = Undersökning rörande arbetarungdomen
Ungdomsprojekt : retorik och praktik
Mer för mindre : nya styrformer för barn- och ungdomspolitiken : betänkande från Utredningen om översyn av statens insatser inom barn och ungdomsområdet STUNS-kommittén
ABC för bildningsväsendet
Etnologisk samhällsforskning
Lupp på allas läpp : utvärdering av projektet Lupp
Framtidens resurs: barn och unga : barn- och ungdomspolitisk åtgärdsplan för Södra Finlands län 2008-2011
Sammanfattning (s. 21-33).
Ungdomsvårdskommitténs betänkande 2 med utredning och förslag angående stöd åt ungdomens föreningsliv
Ungdomspolitiken och EU
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Svensk ungdom : organ för Finlands svenska skolungdomsförbund r.f. (för Finlands svenska skolungdom)
Fokus 08 : en analys av ungas utanförskap
Rättsliga reaktioner på ungdomsbrott 1980-2005 : påföljdsval, uppsåtsbedömningar och kriminalpolitik : en kriminologisk analys
Europeiska unionens ungdomspolitik
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
EU:s Vitbok om ungdomspolitik
Fritidens rum : topografiska perspektiv på ungdomars fritidssocialisation och ungdomspolitiken
Normaliseringspraktiker i det moderna samhället : en diskursanalys av åtta sociala ungdomsprojekt
Ungdom i Finland
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Samarbete för barn och ungdom
