http://www.yso.fi/onto/yso/p3764 barnets ställning
barnets ställning barnets ställning
Barnskyddets historia
Barn- och föräldrarätt
Mama Ruth har en dröm
Föräldrarna ansvarar för barnets uppfostran och utveckling
Lyssna till det utsatta barnet! : nordiska brevet 2002
Perspektiv på barn & ungdom
Sammandrag (s. 5-6).
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Antonio : indianpojken i djungeln
Rätten till ett barn
Utbildning för alla - för alla? Bakgrund, problem och utmaningar
Hur barnets bästa garanteras i den internationella adoptionsprocessen i Finland
Barnets bästa i främsta rummet : en pedagogisk utmaning? : en guide till konventionen om barnets rättigheter
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Vår förbannade rätt : en bok om ungas rättigheter
Barnets århundrade
Hittebarnets värld i 1700- och 1800-talets Europa : Findelhuset i S:t Petersburg och Finland
Skiljas tillsammans
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Barnalstringsfrågan och Arbetareklassen
Världens alla barn
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Janusz Korczak och barnens värld
Amos dröm
Kyrkan vill se barnen
De små då : perspektiv på barn i historien
Barnens århundrade
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Barndomstiden
Hur man älskar ett barn
Kay från Koh Lanta i Thailand
Barnets rätt : en bok om barnkonventionen
Pema från Bhutan
Pojken som kallades Det
Barnen i den emotionella tryckkokaren
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 7-9 samt gymnasier och yrkeskolor
Barnets rättigheter : info för yrkesfolk om Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Barns villkor i förändringstider: Skola : Statens kulturråds underlag till Socialstyrelsens slutrapport
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Barnet och barnomsorgen : bilden av barnet i ett socialpolitiskt projekt
Barn i världen
Skilsmässobarn- och sedan? : Hur blir livet för den som i barndomen eller tonåren upplever sina föräldrars skilsmässa?
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 3-6
En rättvis realist
Allmogens barnasyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
FN:s konvention om barnets rättigheter
Det farliga barnet : om förhållandet mellan barn och vuxna i nya tidens Europa
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Från barnskydd mot barnpolitik : statsrådets redogörelse till riksdagen 11.10.1995
Närvarande föräldrar betyder trygghet
Rädda barn
Barnens rätt i världen
Vården av de röda krigsvärnlösa 1918 som socialt och politiskt problem
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Barnets århundrade. I: studie
Barnens roll i bondefamiljen
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Barnen i den värld vi skapat
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Sammandrag (s. 3).
Bär ditt barn som den sista droppen vatten
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Barnets rätt till respekt
Pedro : skoputsarpojke från Quito
Barnet i kyrkohistorien
Att höra barn i barnskyddsarbete
Tillsammans med pappa
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Fattigdomen minskar om barnen mår bra
Barnets rätt och bästa : en studie i barnavårdsmannaverksamheten i Stockholm
Barnets rättigheter och samhällets skyldigheter : lagar och regler
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Tro på barnet och ingrip genast
Lyssna på barnen
Våld i nära relationer
Evas döttrar : en berättelse om kvinnans, barnets och familjens historia i Europa
Barnets eller föräldrarnas rättigheter - en folkrättslig studie med speciell tyngdpunkt på barnets bästa
Information ger kunskap och insikter
Barn är inte att leka med
Pojken som inte fanns : ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj
Barnarbetare : Mehboobs berättelse
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Handbok om Barnkonventionen
Barndom i länkade familjesystem : om samhörighet och åtskillnad
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Konventionen om barnens rättigheter tio år
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Barnets århundrade. II: studie
Flyktingläger : Carbinos berättelse
Rättvisa ska vara gratis för alla
Barn och brott : en studie om socialtjänstens yttranden i straffprocessen för unga lagöverträdare
Barn har samma värde som vuxna. Ett barns liv i dag är inte mindre värdefullt än det liv det kommer att leva som vuxen. Därför har barnet rätt att bli bemött med tillit och respekt. Hur man älskar ett barn genomsyras av Janusz Korczaks djupt humanistiska livssyn. Med stor ödmjukhet och uppriktig nyfikenhet närmar han sig barnets den lilla människans värld.  Janusz Korczak (1878-1942) var pedagog, barnläkare och författare
Uppväxt i andra länder : en grund för mångkulturellt arbete i skola och skolbarnsomsorg
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Ensamkommande barn : en forskningsöversikt
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Gatubarn i Afrika : en diskussion kring gatubarn och deras rättigheter
Deklaration för barnets bästa
Ting, rum och barn = Things, space and children : historisk-antropologiska studier i kulturella gränser och gränsöverskridande
Föräldralös på grund av aids : Marys berättelse
Hur mår egentligen våra barn?
UNICEF - hjälp från Finland utomlands
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Gör barn till medborgare! : om barn och demokrati under 1900-talet
Barnarbete och arbetarbarn
Barnmakt : en metodbok om rätten till inflytande
Allmogens barnsyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Barnets föränderliga bästa
Barn möter vården
Barn i Indien och Sverige : ett tvåvägs internationaliseringsprojekt
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Barndomen har flera varianter
Graciela : den lilla bondflickan
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Konvention om barnets rättigheter
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Barnens väl och ve
De väljer att inte vara uppkopplade dygnet runt
Vad är ett barn?
