http://www.yso.fi/onto/yso/p3778 gjuterier
gjuterier gjuterier metallgjuterier
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 2, 1874-1950
CAD/CAM samt simulering av formfyllning och stelning vid pressgjutning
Anteckningar om uppkomsten och utvecklingen af landets mekaniska verkstäder och gjuterier
Handbok för gjuterier och bergsingenjörer
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Gjutjärnets tidsålder. Del 2, Svensk järngjutning 1850-1910
Gjuteriminnen från Åkers
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Tekno's gjuteri : teknik och utövning
JOT informerar : JOT-företagens informationstidning
Svenska stilgjuteriet, Peter Mommas skapelse
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 1, 1820-1874
Hör hur när och fjärran helga klockors ljud..
Gjuteriet : organ för Sveriges gjuterimän
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Sundsvalls verkstäder 200 år : från klockgjuterihantverk till modern verkstadsindustri
Att gjuta en klocka kräver stor noggrannhet : "varje klocka är unik - det är det som är tjusningen med hantverk"
Från sandlådan till sandgjutning
Gjuterihistoriska sällskapets skriftserie
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Gjutjärnets tidsålder. Del 1, Svensk järngjutning fram till 1800-talets mitt
