http://www.yso.fi/onto/yso/p3772 samfälligheter
samfälligheter samfälligheter konsortier
Kuntayhtymien talousarviot = Samkommunernas budgeter. 2007.
Allmän anvisning om registrering av fonder och reseveringar i kommuner och samkommuner
Ett barn i varje klass : om DAMP/MBD och ADHD
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Det är bra att fråga... : om Asperger syndrom och högfungerande autism
Rapport från andra Nordiska symposiet om MBD
Elever med Ushers syndrom
Bolagskonstruktioner och beskattningseffekter : en inkomstskatterättslig studie av handelsbolag och enkla bolag
Verksamhetsberättelse 1996.
Kyrkan som skogsägare
Om Aspergers syndrom : vägledning för pedagoger, psykologer och föräldrar
Downs syndrom : en bok för föräldrar och personal
Utskiftningsskatten vid fusion mellan moderbolag och helägt dotterbolag : mit einer [deutschen] Zusammenfassung
KUNTAYHTYMÄN PERIAATTEET = Samkommunens principer / Kommissionen för samkommuner
Sofia vuxen med sitt MBD
Kommunernas och samkommunernas ekonomi och verksamhet
Dolda vinstöverföringar
ADHD : impulsivitet, överaktivitet, koncentrationssvårigheter
En smula uppmärksamhet... : en handbok från MBD-expertgruppen
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
MBD : diagnostisering och behandling
Mall till kontoplan för kommuner och samkommuner
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Ushers syndrom : kombinerat syn-hörselhandikapp hos ungdomar i grundskolan
Downs sjukdom : De mongoloida barnen
Föräldrautbildning för föräldrar med Ushers syndrom
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet 2012
Verksamhetsberättelse 1995.
ABC om MBD : från barnläkarens synvinkel
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Arvonlisäveroasioissa annettuja ennakkotietoja = Avgivna förhandsbesked i momsärenden. 2.
Föreliggande uppsats, "Föräldrautbildning" för föräldrar till barn med Ushers syndrom, är en dokumentation över de samtal som förts inom Ushergruppen i Örebro kring denna problematik under åren 1982-1983.
Det är bra att fråga... : om Aspergers syndrom och högfungerande autism
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet : diagnostisering, undersökning och behandling av barn och ungdomar
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet
Kommunernas och samkommunernas ekonomi kvartalsvis
Samfälligheter : [handbok för samfällighetsföreningar]
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Studie i APECED-patienters sjukdomsbild
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet
Revidering av församlingsstrukturer : handledning för anställda och förtroendevalda : april 2008
Karl-Otto
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Sjögrens syndrom
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet 2004
Mr Tourette och draken
Förr och nu : om samfälligheternas utveckling
Statistik över kommunernas och samkommunernas produktivitet
MBD och AD/HD
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
MBD : diangnostering och behandling
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag
Teckenundervisning för barn med Downs syndrom
Mall för kontoplan i kommuner och samkommuner : rekommendation
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
MBD-barn i skolan
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Lindbäck yrkar på förkastande
Håller Anna på att bli dement? : [faktorer som kan ha orsakat beteendeförändringar hos vuxna med Downs syndrom och hur omgivningen tolkar dessa
Prins annorlunda
ADHD/DAMP : en uppdatering
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Det kallas MBD : [handbok]
Att vara vuxen med Aspergers syndrom : om identitet, relationer och vardagen
