http://www.yso.fi/onto/yso/p3773 koncerner
koncerner koncerner systerbolag
Kreugerkoncernen och kriser på svensk aktiemarknad : studier om svenskt och internationellt riskkapital under mellankrigstiden
Köp eller egentillverkning
Månadens person
Mefstrat - ett beslutstödande system i strategiprocessen i Rautaruukki Oyj Metform
Företaget och ägarna i ljuset av Parteks 100-åriga historia
Företagsetablering utomlands i belysning av finländsk internationell skatterätt
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Utländska förvärv av svenska företag : en studie av utvecklingen : betänkande
Företagets finansiella planering
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Klassificering och värdering av finansiella instrument enligt IAS 39 och IFRS 9 : vad händer med gängse värde?
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
Internationella koncerner i industriländer : samhällsekonomiska aspekter : betänkande
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Uppgörande av ett koncernredovisningssystem och ett koncernbokslut för Keppo-koncernen
Beskattning och redovisning av koncernstödet : betydelsen av NärSkL 16.7 § och den reviderade BFL 31 § för koncernstödet och skatteplaneringen i koncerner
Koncernredovisningens ställning vid bokföringsbrott
Koncernchefen och ägarna
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Års- och koncernredovisning enligt EG-direktiv : en anpassning av den svenska redovisningslagstiftningen till EG:s fjärde, sjunde och elfte bolagsdirektiv : delbetänkande
Koncernförhållandet och dess verkan vid inkomstbeskattningen
Koncernbeskattning i USA : studier i koncernens skatterättsliga behandling
Att leda storföretag : en studie av social kompetens och entreprenörskap i näringslivet med fokus på Axel Ax:son Johnson och J. Sigfrid Edström, 1900-1950
Begränsningen i ränteavdragsrätten och dess inverkan på finska företag med koncernintern lånefinansiering
Koncernredovisning : anpassad till årsredovisningslagen och Redovisningsrådets reviderade rekommendation RR1:00
Koncernorganisation : kontroll & kompetens : organisationsformer för koncerner
Det finska koncernbidragssystemet de lege lata och de lege ferenda : en kartläggning av det inhemska rättsläget mot bakgrund av den internationella utvecklingen gällande resultatutjämning i koncerner
Från divisioner till bolag : bolagisering i svenska storföretag
Koncernredovisning : för noterade och onoterade företag
Genomförande av EU:s nya redovisningsdirektiv : delbetänkande
Koncernredovisning med en teoretisk utgångspunkt
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Sammanfattning (s. 7-9).
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Konsekvenser av olika elimineringsmetoder vid koncernredovisning : en diskussion av konsekvenser av olika elimineringsmetoder vid koncernredovisning samt en undersökning av hur koncernredovisningen utformats i praktiken inom vissa finländska börsnoterade bolag 1977
Allmän anvisning angående uppgörande av koncernbokslut
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Följderna av den nya koncernstandarden IFRS 3 för finska koncernbokslut
Immateriell egendom och skatter inom koncernstruktur
Det röda arvet : thriller
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Års- och koncernredovisning : en kommentar till redovisningsreglerna
Latenta skatter i koncernbokslut
Förhandlingar vid nordisk konferens i Stockholm 11-14 augusti 1968
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Beskattningen av koncerninterna finansieringsbolag i internationella koncerner
Aktiebolag : skatt, ekonomi, juridik
Koncernbeskattning : med särskild inriktning på omstruktureringar
Ansvarsgenombrott m.m. : betänkande
Koncernredovisning : tillämpningar med arbetsblad, kommentarer och lösningar
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Konsolidering av utländska dotterbolag : case: Viking Rederi Ab
Nationella övertaganden av utländska dotterbolag : fallstudier av några svenska koncerners åtgärder
Koncernbegreppet m. m. : slutbetänkande
Internprissättning i multinationella koncerner : en studie av den finska rättsmodellen "internationell förtäckt vinstöverföring"
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Redovisning av inkomstskatt i koncernbokslut enligt bokföringslagen och IAS 12
Aktiebolagsrätt
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Dokumenationsskyldighet vid internprissättning : dokumentationsbestämmelsernas effekter på stora bolag
Från arbetarfrågan till personalpolitik
Bokslutsmodell för aktiebolag
Relationer mellan nordiska systerbolag : en interaktionsansats
Fermenta : fakta och erfarenheter : en rapport till Stockholms fondbörs
Tampella-koncernen : den ekonomiska utvecklingen (1983-1986)
Rodhes aktiebolagsrätt
Koncernrättsliga problem : en komparativ studie
Koncernarbetsrätt i Norden
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Koncernbokslutsmodell i Mercur för Partek-gruppen
Värdering av skogstillgångar enligt IAS 41 i Finland : en studie i bokslutseffekter av förändringar i virkespris och diskonteringsränta
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Koncernledningens styrka och maktlöshet : Partek under Lehto och Taxell
Internprissättning av royalty
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Internprissättning av varumärken i internationella koncerner ur ett skattemässigt perspektiv
Skattebehandlingen av koncernstöd
Moderbolags ansvar för dotterbolags skulder : ansvarsgenombrott
Koncernbeskattning - främst med avseende på koncernstöd och -bidrag
Årsredovisning i aktiebolag och koncerner
Tillämpning av IAS 32-klassificering av finansiella instrument som eget kapital eller finansiell skuld i en finländsk finanskoncern
Kostnadsredovisning i tidningskoncerner
Prissättningsfrågor i förhållandet mellan koncernföretag i olika länder
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Koncernredovisning : anpassad till årsredovisningslagen och Redovisningsrådets reviderade rekommendation
Kritiska faktorer för att skapa en lyckad företagsfusion : bildandet av en ny koncern inom fysioterapibranschen i Finland
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
En komparativ studie inom regleringen av internprissättning och dokumentation i utvalda länder
Koncernredovisning i Huhtamäki - nu och i framtiden
Privata koncerner kontra kommunkoncerner
Vi har utvecklat Ekokem till ett framgångsrikt normalt bolag
Styrning i storföretag : en studie av styrningens utformning och omfattning i tre svenska koncerner
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Det ansvar som friheten fört med sig bär vi väl
Allmän anvisning om upprättande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
Hur styrs storföretag? : en studie av informationshantering och organisation
Sammandrag.
Koncernbeskattning
Bolagsstyrning i Stockholms stadshus AB : observationer, utvecklingstendenser och jämförelser med förvaltningsstyrning i Stockholms stad
Omstrukturering, fusion och rekonstruktion
Verklighten överträffar fantasin
Beskattning av koncernstöd och koncernbidrag
Tillväxtstrategier och verksamhetsmiljö
Företagets miljöansvar : problem och möjligheter
Förutsättningarna för ett inhemskt bolag att i beskattningen avdra ersättningar för tjänster till ett utländskt koncernbolag
Allmän anvisning om uppgörande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
Fusioner & fissioner : praktisk handbok för aktiebolag
