http://www.yso.fi/onto/yso/p3779 gjuteriindustri
gjuteriindustri gjuteriindustri
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 2, 1874-1950
Gjutjärnets tidsålder. Del 2, Svensk järngjutning 1850-1910
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 1, 1820-1874
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Gjuterihistoriska sällskapets skriftserie
Svensk gjuteriindustri under 1900-talet
Gjuteriminnen från Åkers
Gjuteriet : organ för Sveriges gjuterimän
JOT informerar : JOT-företagens informationstidning
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Gjutjärnets tidsålder. Del 1, Svensk järngjutning fram till 1800-talets mitt
