http://www.yso.fi/onto/yso/p3777 folkpensioner
folkpensioner folkpensioner
Folkpensioneringen i Sverige med särskild hänsyn till alderspensioneringen = Old age pensions in Sweden
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga B, Kvinnors ATP och avtalspensioner
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga A, Kostnader och individeffekter
Sammanfattning.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Sammanfattning (s. 11-14).
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförskring m.m. : juli 1995
Lagar om arbetspension i 50 års tid i Finland förtjänar alla arbetspension för förvärvsarbete
Reformerat pensionssystem : betänkande
Finlands lag
Folkpensionsanstaltens fickstatistik
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Föreskrifter rörande folkpension : utfärdade av Post- och telegrafstyrelsen den 8 november 1938.
Pensionsförsäkringar som del av de lagstadgade socialförsäkringarna
Sammanfattning (s. 13-14).
Allmän pension : huvudbetänkande
Bostadsstöd till pensionärer : betänkande
Lagen om allmän försäkring : lagtext och kommentarer
Internationell beskattning av pensionsförsäkringar : det svenska skattesystemet i gränsöverskridande situationer
Planerare på FPA om bristfällig information : "jag tar på mig skulden"
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Tvetydiga formuleringar från FPA
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning = Työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietintö
Mitt i allt
Rätten till folkpension : kvalifikationsregler i internationella förhållanden : delbetänkande
Åland : folkhälsorapport 2000.
Återbäring till staten lagstiftningsvägen av skatteinkomster som inflyter till församlingarna på grund av beskattningen av vissa sociala förmåner och folkpensionsförmåner
Sammanfattning (s. 11-24).
Sammanfattning (s. 13-31).
Förtidspension som del av EU-ländernas pensionssystem
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Sytning och arvslösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Åland : folkhälsorapport 2015
Beskattning i Finland av en utflyttad persons pension
Förtidspension och rörlig pensionsålder : betänkande
Vad vill vi med socialförsäkringarna? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
FPA-bladet
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Allmän pension : bilagor : huvudbetänkande
Pensionssystemet i Finland ur ett jämställdhetsperspektiv
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Efterlevandepension : en anpassning till det reformerade ålderspensionssystemet : betänkande av Utredningen om efterlevnadspension
Pension på institution : ett betänkande
Agrarintressen och löntagarintressen i pensionspolitiken
Reformerat pensionssystem : lag om inkomstgrundad ålderspension, m.m.. Del 2
Efterlevandepension : reformering av den allmänna försäkringens efterlevandeförmåner : delbetänkande
Pensionssystemen i Norden : totalreform eller stegvis förnyelse
Kansaneläkelaitos, henkilökunnan asuntoryhmä, Helsinki  = Folkpensionsanstalten, personalens bostadsgrupp, Helsingfors
Klarspråk och begriplighet i multimodal myndighetstext : en jämförande multimodal och systematisk-funktionell analys av Folkpensionsanstaltens och Försäkringskassans webbtexteter
I bräschen för medborgartrygghet : Folkpensionsanstaltens fem årtionden 1937-1987
Sammanfattning (s. 7-27).
Folkpensionsanstaltens informationsbroschyrer : offentliga drag i språket, tilltalsformer och läsbarhet
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Avuttomuuskorvaustoimikunnan mietintö 2 = Betänkande 2 av Kommissionen för hjälplöshetsersättningar
Sjukdom och arbetsoförmåga : om rätten till sjukpenning
