http://www.yso.fi/onto/yso/p3771 ombud
ombud ombud ombudsmän
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1925 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Agentvillkor och beställningslista : för soc.-dem. partiets vårbuplikationer år 1923 : Till Finlands sos.-dem. partibyråns litteraturkommissionärer
Förteckning öfver aflidne ombudsmannen E. G. Wasastjernas efterlemnade böcker, hvilka komma att å Auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ].
Om överlevandets problematik
JO om förundersökning och tvångsmedel
Ring så svarar vi!
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
JO om förvaltningsförfarandet : 1996 och 1997 ; JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1997 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : division "Red" 1997
Konsumentpolitik i en ny tid : Konsumentpolitiska kommitténs betänkande
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Sammanfattning. - Summary.
Riksdagens justitieombudsman 75 år : festskrift
Anvisning för rökdykning
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Riksdagens justitieombudsman : berättelse år..
JO - riksdagens ombudsmän : uppgifter, arbetsformer, befogenheter
Kommission och dylikt : sakrättsliga frågor vid kommission, återtagandeförbehåll, konsignation, legotillverkning och kommissionärsbolag : [slutbetänkande]
Mot monopolisering? : NO:s verksamhet under 25 år
Vakuutusmeklarit = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2006
Rättsstaten - rätt, politik och moral
JO - lagarnas väktare
Förteckning öfver afl. ombudsmannen Victor Höckerts efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Riksdagens justitieombudsmans berättelse över sin verksamhet
Folkkalender = Työväen Kalenteri = Työväen Taskukirja 1936 : till arbetarorganisationer och litteraturkommissionärer
Skiljemannarätt
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Festskrift till Sveriges advokatsamfund 1887-1987 : rättsvetenskapliga studier
Rättegångs-handlingar uti ett emot magister docens Johan Wilhelm Snellman utfördt mål, om ansvar för fel och förseelse i tjensten
Konsumentombudsmannens årsberättelse
Svenska kulturfondens nya ombudsman : Annika Pråhl vill satsa på barn och unga
Vi kustsvenskar har våra starkaste minnen från skärgården
Partikamrater! : upp till energiskt arbete för spridning av Folkkalendern, Työväen kalenteri och Työväen taskukirja
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén ; Riksdagens revisor
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1926 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Savusukellusohje = Anvisning för rökdykning
Tvistlösning genom skiljeförfarande : en handledning till lagen om skiljeförfarande
Vakuutusmeklarit = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2005
Lidandets oroande kontinuitet
Advokater - behövs dom ?
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1927 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
Soc.-dem. partibyråns kommissionärer
Domstolar och tvistemål : en första bok i processrätt
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Europeiska ombudsmannen : hur man klagar till den europeiska ombudsmannen
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Advokats skadeståndsansvar i förhållande till tredje man för en legal opinion
Alternativ tvistlösning : särskilt medling och skiljeförfarande
JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1998/99 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : Division "Red" 1998/99
Sammanfattning (s. 9-13).
Asianajajan työkentältä = Från advokatens arbetsfält
Från stormcentrum till ombudsman
Vår förste JO. 1810-1823 vad han såg, vad han uträttade
Advokatsamfundets skiljedomsprövning av arvodestvister mellan advokater och klienter
Vårhälsning : kevättervehdys : första-majmärket 1928 : sosialdemokratiska partiets vårpublikationer
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén
Agentvillkor och beställningslista : för soc.-dem. partiets vårbuplikationer år 1924 : till Finlands sos.-dem. partibyråns litteraturkommissionärer
Idrottsvåld och idrottstvister : 138 rättsfall
Riksdagens justitieombudsman 90.
Stora utmaningar väntar det nya ombudet : Linda Lawast-Slotte deltog i sin sista kyrkomötessesion
Juridiska föreningen i Finland 100 år : festskrift
Vår man i Baku
Direktiv för anordnande av brandkårens interna utbildning
Skiljeförfarande och rättegång : en studie i processuell organisation och rättstillämpningsmetodik
Personligt ombud och förändringsprocesser på det socialpsykiatriska fältet
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : bilagor : slutbetänkande
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Säkringsåtgärder i skiljeförfarande : särskilt med avseende på skiljenämndens behörighet
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
Sammanfattning (s. 50).
Patientens rättigheter : handbok för ombud och vårdpersonal
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 16
Mellanmansrätt
JO-ämbetet : en översyn : betänkande
Sammanfattning (s. 15-35).
Sekretess i allmän verksamhet : en vägledning till de grundläggande reglerna i tryckfrihetsförordningen och sekretesslagen
Företagsråden betyder mera information
Partikamrater! : tiden för spridringen av Folkkalendern, Työväen kalenteri och Työväen taskukirja har börjat !
Till kommissionärerna för våra höstpublikationer!
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Röjer upp i praktikdjungeln
Här är kyrkans nya riksdag
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
