http://www.yso.fi/onto/yso/p3774 företagsformer
företagsformer företagsformer
Sjöfartsekonomi
Gemenskap och företagande : företagande bland invandrare och minoriteter i USA
Kapitalstruktur och corporate governance : fallstudie: Åminne Folkpark r.f
Strategi och ekonomisk styrning : en studie av hur ekonomiska styrsystem utformas och används efter företagsförvärv
Den kooperativa verksamhetsformen
Småföretagarens handbok
En studie av prisförhandlingar vid företagsförvärv
Företagsform och beskattning
Nykooperation behövs till mycket
Leverantörsskulder som finansieringsform
Att bli egen företagare 2009
Att bli egen företagare 2006
Ekonomisk analys av franchiseföretagandet : case:VMP Group och Opteam 2006-2009
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Starta eget företag : praktisk handledning
Kooperativ utveckling
Att bli egen företagare 2005
Samarbetets fördelar uppväger eftergifterna : undersökning om gårdssamarbete visar
På Hällboda får sinsuggorna kiosfoder
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
De finska apotekarnas mottaglighet för ändringar i apotekens bolagsform : enkätanalys samt branschmässig översikt i Finland och övriga norden [Norden]
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Att bli egen företagare 2007
Franchising i praktiken
Våga starta eget!
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Att bli egen företagare 2010
Nya utmaningar på växande gårdar
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
Satsa rätt! : tio överlevnadsstrategier för framtiden
Expansion, avveckling och företagsvärdering i svensk industri : en studie av ägarformens och finansmarknadernas betydelse för strukturomvandlingen
Borde alla företagsformer beskattas som aktiebolag?
Företagsverksamhet
Ägandeformens betydelse för ett företag : en studie av ICA-Rörelsen
Skattehandbok för nya företagare
Europeiska unionen : lån och bidrag
Inledande av bokföringsskyldighet - faktorer som påverkar redovisning samt val av företagsform
Från enskild näringsidkare till aktiebolag
Kompanjoner : driva företag tillsammans
Strategier för att tjäna pengar : om affärsidén och andra SIAR-begrepp : en SIAR-antologi
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Lönegaranti vid företagskonstruktion
Den nya ekonomin : med passionen som drivkraft
Starta & driva företag
Företagaren
När management kom till advokatbyrån : om professioner, identitet och organisering
Skattekringgående vid företagsarrangemang
AKTIEBOLAGSFORMENS GENOMBROTT I FINLAND : utvecklingen före 1895 års lag
Bolaget
Strategi och kompetensdynamik : en studie av Axis Communications
Byte av företagsform : från enskild näringsidkare via kommanditbolag till aktiebolag
Företagsberedelser inför generationsväxlingar i Vasaregionen
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Sjukvård i bolagsform : en studie av Helsingborgs Lasarett AB och Ängelholms Sjukhus Ab
Ansvarsfullt inhemskt ägande
Kommunikativt ledarskap : om styrning av offentliga institutioner
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Nya former av företagande
Etableringen av ett finskt företag i Baltikum och Ryssland : en fallstudie
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Vad en köpman säger om kooperationen av Axel V. Jonsson
Företagets ekonomi : handbok för icke-ekonomer
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Om teorin för företagsledning och företagsekonomisk metod
Det behövs också B-företagare
Skattereformen 1993 : hur påverkas företagets och dess ägares beskattning
Småföretagande : att starta och driva ett företag
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Förändring av bolagsform : öppet bolag till aktiebolag
Att skapa kooperativ : en handledning i att skapa kooperativa föreningar och företag
När kartan förändrar landskapet
Sanningar från sandlådan : hur du använder 13 gåvor från barndomen för att nå framgång i vuxenvärlden
Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Marknaden för företagsväxlar : från monopol till konkurrens
Tips och råd för blivande franchisetagare
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
I entreprenörskapets tecken : en studie av skolning i förnyelse
Byte av bolagsform och skattereformen 2005
Kooperativ kultur i svensk lantbrukskooperation = Co-operative culture in Swedish agricultural co-operatives
Modeller för finansiell planering och analys
Byte av företagsform från enskild näringsidkare till aktiebolag
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Offentlig finansiering till små och medelstora företag
Lönsamheten hos olika skogsbruk med särskild hänsyn till företagsformer : en principutredning
Småföretagande A
Byte av företagsform : skatt och redovisning
Att bli egen företagare 2011
Federativa processer och administrativ utveckling
Företagsverksamhetens grunder. Allmänna perioden
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
