http://www.yso.fi/onto/yso/p3782 stämpelskatt
stämpelskatt stämpelskatt
Kongl. may:tz stadga och förordning/ angående charta sigillata, eller stämplat papper/ gifwen Stockholm den 23. Decembris, åhr 1686.
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 2.
Stämpelskatt hos inskrivningsmyndighet
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande. 3.
Inledning till skatterätten
Nya stadganden om lagfart
Kongl. maj:ts Förnyade nådiga Förordning, Angående Stämplade Pappers-Afgiften : Gifwen Stockholms Slott den 10 junii 1803.
Kongl. may:tz stadga och förordning, angående charta sigillata, eller stämplat papper, gifwen Stockholm den 23. decembris, åhr 1686.
Asuntojen leimaverotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för enhetlig stämpelskatt på bostäder
Släpp kopiorna fria : betänkande
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 1.
Hans kejserliga maj:ts nådiga påbud, angående stämplade pappers afgiften i stor-furstendömet Finland. Gifwet Åbo den 4 april 1810.
