http://www.yso.fi/onto/yso/p3785 användbarhet
användbarhet användbarhet
Webbanvändbarhet : en undersökning av www.wartsila.com mot användaren
Andvändbara webbsidor ur användarens synvinkel
Utvecklingsidéer för Finnbodys webbplats
Planering av en användbar webbsida för barn
Fungerande och användbar bostad för personer med utvecklingsstörning- en litteraturöversikt
Webbdesign med fokus på användbarhet
Användbarhetsboken : bästa sätten att göra fungerande webb
En jämförelse gällande användbarheten mellan mobila och stationära enheter
Användbarhetsundersökning av Omenahotels.com
Dynamisk webbplats för Nanna's : med fokus på användbarhet
Användbar webbdesign : 1996 vs. 2006 : en studie om användbarhetens utveckling
WWW.jaktförening.fi : planering och förverkligande av en förenings webbplats
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Utvärdering av användbarheten för publiceringsverktyget Quicksilver ur användarens synvinkel
Analys och utvärdering av användbarhet i lika gränssnitt
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
En webbsidas designprocess och användbarhet
Kundernas upplevelse av SAS webbsida : En eye tracking studie av webbsidan
Planering av ett användbart intranät för företaget Mobile Spa
Användbarhet i självbetjäningsautomater : case: VR
Användbarhet i praktiken : praktiska handgrepp, grundbegrepp och tankemodeller
Ny utformning av en nätbutik : Identifierande av befintliga användbarhetsproblem och skapande av riktlinjer för redesignarbetet
Jävla skitsystem! : hur en usel digital arbetsmiljö stressar oss på jobbet - och hur vi kan ta tillbaka kontrollen
Konstgjort trä vanligare när nya hus tillverkas
Forskningens relevans, användbarhet, användning och nytta
Unga synskadades perspektiv på användbarheten i hemmiljö
Visualisering av processdata i PLC-miljö
Användbarhet inom webbdesign : Webbsidor för HIFK-Bandy
Att skapa en webbplats är lätt, att skapa en användbar webbplats är desto svårare. Jag har i detta arbete försökt ta fram de grundligaste reglerna för att skapa en generellt användbar webbplats. I och med detta har jag också undersökt användbarheten på www.wartsila.com, genom egna utformade användbarhetstest som utförts på sex olika personer. Därtill har jag också utfört en egen kort analys av deras webbplats genom en heuristisk utvärdering. Min frågeställning för mitt lärdomsprov har därmed varit: – Hur skapar man en generellt användbar webbplats? – Hur pass användbara är Wärtsiläs webbsidor? Jag har kommit fram till att användbarheten på www.wartsila.com är god. När man ser på test resultaten och utvärderings formulär samt min egen analys, bekräftas detta. De användbarhetsproblem jag tagit upp på www.wartsila.com kunde kanske analyseras om webbplatsen får en uppdatering i något skede.
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Webbdesign : webbplats för företaget Bestfoods Oy
Evaluering av ett intranät - ett användarperspektiv
Människonära design
Användbarhet och Visuell kommunikation - en undersökning av United Bankers webbsida
Hemsidor i ett företag som bedriver elektronisk handel
Upplevelse och känsla ger ny teknik - inte tvärtom
Ett verktyg för evaluering av användbarheten av Omena Hotellits webbsidor
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
ANVÄNDARVÄNLIGHET PÅ WEBBEN –En analys av bensinföretagen
Sammandrag.
Planering och uppbyggnad av webbplats med fokusering på användarvänlighet
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Tillgängliga webbplatser i praktiken
Helsingfors universitets medicinestuderandenas reflektioner av ett webbaserat utvärderingssystem
Uppbyggnad och underhåll av Aktiabonus-shop
Hållbar webbdesign: en litteraturstudie
Kelaamo, nätverket för unga filmmakare i Finland - en användbarhetsundersökning enligt Jakob Nielsens tio heuristiker
Case Partek Cargotec: Användarvänligt presspaket för journalister
Planering och uppbyggnad av en användbar webbplats
Att beakta tre olika målgrupper vid planering av Brages musikskolas webbplats
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Användbarhet och informationswebbsidor
Konkurrensstrategier och upplevd användbarhet av management accounting metoder hos små tillverkningsföretag
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Användbar webbdesign
