http://www.yso.fi/onto/yso/p3787 glaciärer
glaciärer glaciärer
Klimatförändringen är verklighet
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Klimatförändringen i Himalaya: Konstgjorda glaciärer ger hopp om bättre vattentillgång
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Nationalparker skyddar Islands natur
Isfjorden i Ilulissat : ett annorlunda världsarv
Isens periodiska vågrörelser och deras kvartärgeologiska betydelse
Värld av is : ett hotat arktis
Glaciärer i Sverige ger besked om klimatförändringar i världen
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Första boken om istiden
Kartskits öfver en del af inlandsisen : profil
Värld av is : ett hotat Arktis
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Bilder av fjällen
Allting har sitt pris
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Isen skvallrar om Arktis historia
Ishavsreportaget
Om den glaciala erosionen i Kilpisjärvi sjöbäcken
