http://www.yso.fi/onto/yso/p3781 ekonomibyggnader
ekonomibyggnader ekonomibyggnader
Summary: Profitability and risk analysis of three strategic dairy investments - a case farm study.
Ur den svenska byggnadskonstens magasin
Fackföreningarnas byggnadsproduktion 1922-1932 : minnesskrift
Byggbranschen: Borta bra men hemma lamt
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Mjölkkor i kall lösdrift
Asuntotuotanto Pietarissa transitiokaudella = Bostadsproduktionen i St:t Petersburg under övergångsperioden
Fastighetstidningen : Svensk fastighetstidning : organ för Sveriges fastighetsägareförbund
Folkhemmets bostäder 1940-1960 : svenskt bostadsbyggande under 1940- och 50-talen
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Pälsfarmarens miljöhandbok
Våra bostäder
Systematisk produktion av nötkött
Att bygga ett land : 1900-talets svenska arkitektur
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Johans lilla egen el-bok
Luft- och värmebalanser i djurstallar
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Nytt liv i tomma produktionsbyggnader - svingårdar och hönshus omvandlas till minkfarmer
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Sammanfattning (s. 11-17).
Produktionsbyggnadernas kostnadsutveckling 1981-1990
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande. Bilaga med expertrapporter
Byggbransch i motvind : toppen passerad, raset ett faktum
Projektplan för radhusbygge
Förebyggande åtgärder mot storolyckor
BIM inom byggnadsproduktion
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Betydande risk för elbränder på djurgårdarna
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Spekulation, plats, tid samt folkning
Stöd egnahemshusbyggandet
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Böcker och tidskrifter
Sovjet sanerar byggbranschen
Monopol talar man tyst om
Ett livsverk med sikte på framtiden
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Praktisk husbyggnadsteknik
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Rapport från Nordiskt byggmöte 17.-18.11.1986
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : gårdslager
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Investeringsstöd kan sökas igen : den första omfattande ansökningen slutar den 9. januari och den andra börjar den 15. februari
På Lakeas vis : perspektiv på boendet : 1975-2024
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Ekonomibyggnader på skånska herrgårdar : idéhistoriska speglingar i lantbrukens arkitektur
En miljon bostäder
Typutställningen
Privata pengar bygger Lahtisvägen : 69 km på 31 månader
Beskrifning, huru allmogens bygnader, så af sten, som träd, måge med största besparing upföras, enligt bifogade project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygnings-ämnen : utgifwen på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Beskrifning,  huru allmogens byggnader, så af sten, som träd.  måge med största  besparing upföras, enligt bifogae project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygning-ämnen : utg. på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Stor lösdriftsladugård i Kuortane
Teknikens höjdpunkter
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Bygga i egen regi : från plan till färdig byggnad
[Tutkielma teollisen rakentamisen rakenneyksiköksi] = [Undersökning rörande konstruktionselement vid industriellt byggande]
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Byggbarometern spår lågtryck
Byggnads- och bostadsproduktion
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande
Adolf Ratzka, forskare, kräver: Lättillgänglig miljö för handikappade
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Våningar på vinden
Det är dyrt att bygga - kontrollera kostnaderna
