http://www.yso.fi/onto/yso/p3780 mekaniska verkstäder
mekaniska verkstäder mekaniska verkstäder maskinverkstäder
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1992 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1992
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Sammanfattning.
Järnpartnern
Tretusen sågar under snart 80 år
"De Laval" : aktiebolaget de Lavals ångturbin
Ur Morgårdshammars krönika
Finsponga bilder : en skrift utgiven av Svenska Turbinfabriks Aktiebolaget Ljungström
Tampereen konetehdas : O.-Y. Sommers, af Hällström & Waldens = Tammerfors maskinfabrik
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Underhållsteknik. Arbetsbok. Underhåll A
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1967 = Verkstadsingenjörsföreningen i Finland r.f. 1917-1967
Maskin- och brobyggnads aktiebolag 1892-1932 samt dess föregångare
VR Turun konepajan toiminnan alkuvaiheet = De första skedena i SJ Åbo maskinverkstads verksamhet
Underhållsteknik. Faktabok
Oy Axel von Knorringin teknillinen toimisto = Ab Axel von Knorrings tekniska byrå : 1890-1965
[Rosenlew] : W. Rosenlew & Co., osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & Co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
NTM : de första 50 åren
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1942-1956 = (Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1942-1956)
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Bolinders på Bastholmen
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Suomen konepajainsinööriyhdistys r. y. 1917-1942 : Suomen konepajainsinööriyhdistyksen julkaisema muistoteos = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r. f. 1917-1942 : Minnesskrift utg. av Verkstadsingeniörsföreningen i Finland
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Oy Mannerin konepaja  Ab 1890-1970 : med anledning av vårt 80 års jubileum den 1.9.1970
Undersökning af mekaniska värkstäderna i Finland
Revolverisorvin automatisointi = Automatisering av revolversvarv
Underhållsteknik. Arbetsbok : Tribologi
Produktivitet i verkstadsföretag : en jämförelse Finland - Sverige
Flödesorganisation och ingenjörers kompetensutveckling
Göteborgs remfabrik : [23 kv Bleket tomt nr 5, Göteborgs kommun]
Gjutfel i aluminiumgjutgods : gjutfelsrapporter och rapport om problemtackor : metallografisk undersökning av problematiska gjutstycke och tackor
Tre systrar i Ålandstrafiken
Wärtsilä 1834-1984 : om Wärtsilä-bolagets och därtill anslutna företags utveckling till ett internationellt mångförgrenat företag
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1987 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1987
Wärtsiläs garantihantering av gällande nya installationer
Den svenska verkstadsindustrin och kulturmiljövården
Var optimist! : AGAs innovativa verksamhet 1904-1959
Verkstadsingeniörsföreningen i Finland under åren 1942-1957
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Finlandssvenska tekniker. 4
Upp ur berget : Parteks historia
Gjutfel i aluminiumgjutgods : informationspaket : kvalitetsförbättrande åtgärder för pressgjutningsprocessen
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Underhållsteknik. Arbetsbok : Underhåll A
Brasilien: Stort krav på servicenätet
