http://www.yso.fi/onto/yso/p3790 dieter
dieter dieter
Glutenfria kokboken : [en grundkokbok med vardagsrätter, festmat och bakverk utan gluten]
Snabbt & lätt med ViktVäktarna
Energisnacks : nyttigt, gott, enkelt
6 kilo på 6 veckor : Ulrika Davidsson & Ola Lauritzson
200 smala rätter
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Inget kött på benen
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Lätt och gott för laktos- och glutenintoleranta
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Malins nya mat : glutenfri mat för livsnjutare
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram för ett lättare liv : [från 4 dagar till 4 veckor]
Glutenfria bröd och bakverk för hela familjen
Gå ner i vikt med Scarsdalemetoden
Våra bästa recept utan ägg och mjölk : för dig med laktosintolerans eller allergi
Banta och behåll din nya vikt
Stärk ditt skelett : förebygg benskörhet med rätt kost och träning
Behåll vikten med GI
Handbok för omtänksama hushåld i diäten, eller i hvad som rörer helsans vård för både föräldrar och barn : i anledning af de berömdaste mäns tankar och med pröfning enligt erfarenheten
Grönt för livet
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Bra mat vid för mycket blodfett
Kroppen har rätt : [myter, mat & hälsa]
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Gå ner i vikt : mina samlade erfarenheter av GI-metoden
Allt om fettförbränning. 1
Kokbok för allergiker : recept och praktiska råd som hjälper dig att leva med födoämnesallergi
Diabeteskokboken : [fakta och recept för veckans alla måltider]
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Recept på glutenfria bakverk: matbröd, kakor, bullar och tårtor. Även tips på sådant som går att köpa i butik och är glutenfritt.
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill.
Mat rätt : mat för alla - även allergiker
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Bra mat vid typ 1-diabetes : en kunskapsguide för vuxna
Härligt hälsosam : ät medvetet med syra/bas-kontroll
Soja och andra dietalternativ
Gott utan gluten, soja, laktos, vete, mjölk, ägg
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
5:2-dieten handlar om periodisk fasta: två dagar i veckan äter man 500 kalorier om dagen, resten av veckan som vanligt. I boken finns kaloriberäknade recept på 100, 200 och 500 kalorier. Även vetenskapliga fakta och intervju med forskare samt snabbguide med kaloriinnehåll för vanliga livsmedel
Nytt bröd : baka gott utan gluten
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Raw food på svenska
Bukspottan är boven!
Ät gott med Viktväktarna
Sirtmat : ät bättre och lev längre
Hjärtvänlig mat : livsstilsboken som skyddar ditt hjärta
Ät rätt när du tränar
Raw food & enkel detox : en underbar omstart för hela kroppen
Friskare liv med rätt kost + vitaminer och mineraler : en uppslagsbok i tillämpad näringskunskap
Banta vegetariskt : mer än 150 recept på lakto-vegetarisk mat för ett smalare och friskare liv
Läkarens guide till den naturliga supermaten
LCHQ - kokboken : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Mätt & smal
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Mat för hormonell balans
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Ät & lev paleo : revolutionera hälsan genom din livsstil
Hjärnkoll på vikten
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Det sockerfria köket : härlig mat som gör dig sund och glad
Mat från hela världen
Sunt, snabbt och smalt med Viktväktarna
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Diabetes? : Nej tack! : LCHF-guide och kokbok
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Ät dig frisk : välj rätt mat
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Judisk matlagning
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Här kan alla äta allt! : julmiddag med specialdieter
Yoga - fysisk och själslig detox : [övningar, meditation, ayurveda, recept]
5:2 dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Gå ner i vikt! : välj bland 75 olika dieter
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram till ett lättare liv
Näringslära
Glutenfria kokboken : bakning, mat och massor av tips
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Viktväktarna : matnyttigt!
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Jonas paleokök : hälsosamma recept av rena råvaror
Sluta åldras nu!
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
LCHF 2.0 - fisk & grönt
Bra mat utan gluten och mjölk
Detoxa ditt liv : ett 21-dagars program för kropp och själ
Boken innehåller recept på glutenfritt bröd, från tortillabröd till fiberfrallor, men även marmelader och andra tillbehör som passar till bröden. Bovete, majsmjöl och nyponskalsmjöl är några av de mjölsorter som används och alla recept är baserade på rena råvaror utan mjölmixer. Näringsvärden finns till samtliga brödrecept
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Boken innehåller rätter, avsedda att vara goda och mättande, för den som vill gå ner i vikt. Rätternas kalorivärden finns angivna liksom tillagningstider och tips på variationsmöjligheter.
Nyttan av proteintillskotts användning i VLCD-dieten
Stora boken om 5:2
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Kost för spädbarn
Trivselvikt - så här börjar vi
Glutenfri mat : en grundkokbok
Den nya Atkinsmetoden : kosten som får dig att må bra och gå ner i vikt
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Nordens bästa mat : det nyttiga nordiska skafferiet
Diabetes - du kan själv påverka
Det är viktigt att motionera, men hälsosam kost är också viktigt.
Ja tack : mat för diabetiker och alla andra
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Från 5:2 till 6:1
Att leva med celiaki
Ursprunglig föda : vad vi borde äta och varför vi inte gör det
Ulrika Davidssons kokbok om 5:2 : [allt om 5:2-dieten] : [100 kaloriberäknade recept]
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Husmanskost : lätt & läckert med ViktVäktarna
Kost för diabetiker
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Sannas matbok : för den självläkande människan
Bra mat vid typ 2-diabetes : innehåller dagsmenyer!
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
5:2-kokboken : läckra recept på måltider med 100, 200 eller 300 kcal
En sammanslagning och revidering av böckerna Läcker glutenfri mat och Glutenfri grundkokbok. Ny faktadel och nytt kapitel om bröd.
Ranare krop och själ med detox : [21 dagar till ett sundare och smalare liv]
Vikten av att välja lätt
Platt mage på 28 dagar
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
AB-noll-metoden med Ulrika : [laga rätt för din blodgrupp]
Det glutenfria köket : härlig mat som gör dig sund och glad
Recept på mat för hela familjen som är tänkt att vara nyttig, god och gå snabbt att laga
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Stark, glad, gravid : träning för dig som väntar barn
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Allt om 5:2 dieten : 140 recept för snabb viktminskning och ett längre liv
Kroppen som gud och djävul
