http://www.yso.fi/onto/yso/p3792 vatten
vatten vatten
Makrofytinventering och klassificering av sjöarna Vargsundet, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet och Dalkarby träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Klimatförändringen i Himalaya: Konstgjorda glaciärer ger hopp om bättre vattentillgång
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Klorering av olika humusfraktioner och bestämning av bildat klororganiskt material
Friskt vatten och rena sjöar : från VAV till Svenskt Vatten 1962-2002
För mycket av det goda skämmer allt : varför Östersjön = eutrofiering
Vattnets egenskaper
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Västnylands kustvatten : utforskning och skydd
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
Konservering av vattendränkt trä
En hydrogeokemisk undersökning av bäckar i Korpo
Helsingin kaupungin vesilaitos = Helsingfors stads vattenverk : 1966
Inred din trädgård
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th. son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Vatten och katastrofer
Kartläggning av möjligheter till energi- samt vattenbesparing vid Jalostaja, Pansio
Vattnets kemi : för människan och miljön
Delegationen för vatten- och avloppsärenden : delegationens verksamhet och dess målsättning
Värme- och sanitetsteknikern : tidskrift för VVS-teknik och miljövård
Vem tvättar vattnet? : en sago-kunskapsbok om vatten
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Vår gemensamma miljö
Vattnet och bebyggelsen
Nya lösningar behövs
Fotosyntesen förser växter och djur med energi
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Utan vatten ingen mat
Vattensamarbete lönar sig
Vattenpolon i ständig utveckling
Att bestämma ekologisk status och habitat i havsvikar med hjälp av vattenvegetation : – en metodjämförelse
Experimentera och upptäcka : över 30 experiment med luft och vatten
Rent vatten ger bättre hälsa och ökad jämställdhet
Paradoxen med vattnet
Så känns påsken i våra händer
Bouppteckning, testamente, sytningskontrakt. Brev, betyg, fotografi. Intervju med Karl Ekman. Dokument rörande Replot bys samfälligheter. Mätebrev och besiktningsbevis för passagerarfartygen Norden, f.d. Sommarö II i Replot. Protokollsutdrag gällande testamenten, hemmansägo och markangelägenheter på Fågelklo hemman i Replot. Protokoll från Replot bystämma angående betesmark, fiskevatten m.m. Kallelser, kungörelser, inlagor, förteckningar. Medlemsförteckning för Replot Frivilliga Brandkår.
Vatten och avlopp : för gruppbebyggelse och enskilt boende
Vatten : rättighet eller handelsvara?
Ny miljöskyddslag ger större möjligheter att påverka
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Vatten! : 336 ungdomar slår larm om en global ödesfråga
E1 värme i bostäder allt vanligare
Havet : en fantastisk värld
Effektivare avloppsvattenrening kräver fördomsfria innovationer
Kartering av undervattenvegetation och fisklekplatser i Mönsfladan, Åland
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Jag tycker inte om vatten
Handbok i lagen om vattentjänster
Bibliothek i populär naturkunnighet II. I : Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. Första delen
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Informationsspridning ger rik regnvattensskörd
Urlakning av element från sura sulfatjordar i Esse ås nedre lopp
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Ledaren : var rädd om vattnet!
Undersökning av tätningsvattensystem
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Förordning angående wattenledningar och wattenwerk : förordning och ordningsstadga angående flottning af skogsalster
Dammar, vattenfall, fontäner
Dygnsvariation i bladvattenpotential hos raps och senap : mätningar och simuleringar
Karl Ekmans arkiv (1794-1968)
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Miljarder lever utan rent vatten
Nya bostäder av gamla genom VVS-sanering
Transport över Kvarken
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Tack vare vatten
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Lösningar inom räckhåll
Sammanfattning (s. 19-23).
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Vattnets väg från regn till bäck
Vatten till salu : hur företag och marknad kan lösa världens vattenkris
Solis bästa tips
Undervattensfotografering : Vattnets påverkan på ljus
Kan jordklotet försörja den växande befolkningen?
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Vatten, vatten, bara vanligt vatten - men inte i Island
Norra Ishafvets algflora
Räcker vattnet?
En bok för den som vill bygga en damm, en bäck eller ett vattenfall i sin trädgård. Om materialval, form på dammen, stenar och andra detaljer, växter i och kring dammen samt råd om skötseln. Den som redan har en damm får här tips om förändringar. I huvudsak tänkt för nybörjaren. Ingår i ICA bokförlags lilla trädgårdsserie.
Byggnadsplanering för skärgården
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Ett två tre, på det fjärde ska det ske : rörelse i vatten
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Livsmedelsverkets bedömning av hälsorisker med asbest i dricksvatten samt förslag till åtgärder för att minska korrosion på asbestcementledningar för dricksvatten
Dränkta hemligheter
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Vattenkylning av valstråd före trådblocket
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Vatten : en källa till konflikt
Bestämmelser om miljökvalitet : ramdirektivet för vatten : delbetänkande
Stor reform väntar vattenförvaltningen
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
The symphony of perfume : en kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan eau de parfum och eau de toilette
Återvinning av färghaltiga vatten från färgtillverkning
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Mäta försurning : undersökningar av mark och vatten
Hydrogeokemiska haltvariationer och korrelationer i Esse å mellan åren 1989-2001
Floder och vattendrag
Stegen mot renare vatten
Bevattningsvattnets surhet : justering av bikarbonathalten i vattnet
Att skörda regnvatten : nygamla metoder tas till heders i Indien
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Rehabilitering i vatten för individer med neurologiska funktionsstörningar
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Idéer och lösningar för trädgården
Aral - sjön som försvinner
Vattenhanteringens utveckling i storstäder
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Trädgårdens vatten
Hållbart utnyttjande av vatten lyfts fram i nytt EU-direktiv
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Blött, sött och salt : allt om vatten
Gandhis by : här förverkligas gröna idéer på gräsrotsnivå
Värmepannor för villor finns av många slag
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th.son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Maximal användningsgrad
Vattenpolon i simmis efter andra världskriget
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Vatten är ett effektivt vapen
Vatten som en rättighet eller en handelsvara
The Symphony of perfume : En kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan Eau De Parfum och Eau De Toilette.
Oskar lär sig dyka
Vatten och städer temat för arkitekturbiennalen i Venedig
Bestämning av den kolloidala och upplösta fraktionen av svavel och metaller i naturliga vatten med en Amicon 8400 ultrafiltreringsapparat
Beräkning av ekologisk status för Ålands ytvattenförekomster utgående från kartering av makrofyter : ett förslag till övervakningsprogram och harmonisering av metoder mellan Åland och Finland
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Allmänna vattentjänster : betänkade
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
Undersök ditt vattendrag : en guide för vattendragsobservationer
Hydropolitik och demokrati
Vatten i trädgården : planterade dammar, fontäner, simbassänger, fågelbad och plaskdammar
Är vattnet detta århundrades krigsorsak?
Världens mest explosiva vattenkonflikt
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Kan man dricka det?
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 6:10, Heinävesi
Antikens folk visade vägen
Sammanfattning (s. 15-21).
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Saltkraft framtidens energikälla? : blanda söt- och saltvatten och utvinn energi
Vatten : en bok om jordens vattentillgångar
Om kanal anläggning
Lukt och smak : kvalitetskriterier för dricksvatten
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Världens vatten : Nordiska brevet 2011
Rent renat är mycket vunnet
Fakta om Finland
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Vattenboken
Trädgårdsdammen : vattenfall, bäckar, stenar, växter och olika dammtyper
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Vatten finns överallt
En fråga om rättvisa
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Sätt sand i toaletten
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Vattenkonflikterna ökar
Någre underrättelser om artificiella mineral-vatten
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Globala åtgärder behövs
Vårt vatten : grundläggande lärobok i vatten- och avloppsteknik
Privatisering av vatten het fråga
Vintern bjuder på vatten i många former
”Hela klustret behöver ruskas om”
Bara vanligt vatten
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Barnens undervattensbok : 20 salta berättelser från havet
Och havet vilar aldrig : en berättelse om vattnets kretslopp
