http://www.yso.fi/onto/yso/p3793 sötvatten
sötvatten sötvatten
Vad jag finner i sjö och å
Studier öfver sötvattensalger och deras utbredning. 2-3
Sötvattensfiske och fiskodling
Om slägtet Spongilla
En hydrogeokemisk undersökning av bäckar i Korpo
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten : illustrerad handbok
Ledaren : var rädd om vattnet!
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
Miljarder lever utan rent vatten
Sötvattnets plankton : några bilder ur den mikroskopiska växt- och djurvärlden i våra vattendrag
Bajkalsjön - pärlan som ännu glänser
Effekter av kadmium på ett mikrokosmsystem med tyngdpunkt på resursallokering hos Daphnia pulex
Variabiliteten i enkla sötvattensmikrokosmer - en experimentell studie
Tungmetaller i naturliga vatten : en litteraturöversikt = Heavy metals in natural waters. A literature study
Om åländska sjöar och deras snäckor
Stora akvarieguiden : fiskar, växter och tillbehör
Sötvattnets värld
Akvariefiskar : [utförlig beskrivning av sötvattens- och saltvattensakvarier]
Smådjur i sjö och å
