http://www.yso.fi/onto/yso/p3791 brackvatten
brackvatten brackvatten bräckvatten bräckt vatten
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P444, Rytky
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
En hydrobiologisk undersökning av tre fladastadier i Ekenäs skärgård
Mjukbottnars meiofauna (Nematoda) i artificiella brackvattenströmmar
Inverkan av fiskodling i brackvatten på växtplanktons primärproduktion (Berikningsexpreiment, 14C- metoden)
Brackvattnet som biologisk miljö
Zoo- och fytobentos i Lappfjärds ås mynningsområde
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten : illustrerad handbok
Blåstång (Fucus vesiculosus L.) som indikator på kväve - och fosforutsläpp från fiskodling i brackvatten
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Vassbältets miljöeffekter, särskilt inverkan av stagnerande vassvatten på växtplankton i brackvatten
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i tre havsvikar på fasta Åland
Leverhistologi och fysiologi hos abborre (Perca Fluviatilis L.) I en recipient för sulfatcellulosaindustri med blekning
Studium av ett artificiellt brackvatten- ekosystem, med speciell tonvikt på Östersjömusslans (Macoma Baltica L.) ekologi
Trafikpolitik och regional omvandling : beslutsprocesserna om isbrytningen längs Norrlandskusten 1940-1975
Nedbrytning av växtmaterial i brackvatten
Bottenfaunan i Fagerviken- kylvattenrecipient för ett värmekraftverk
Växtplanktons primärproduktion och produktionsreglerande faktorer i en skärgårdsflada - Husöviken, NV Åland
Innanhav : en bok om djur och växter i brackvatten
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
