http://www.yso.fi/onto/yso/p3798 ogräs
ogräs ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2008
Elektroporation : dödande pulser i framtida ogräskontroll
Ogräsharvning i stråsäd : examensarbete i växtodlingslära
Sockerbetans växtskydd
Fjolårsförnan kan ställa till problem i vallen
Åkerogräs i Sverige
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Ogräs : Ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Academisk afhandling, om gräswäxtens aftagande på wåra ängar, och dess botemedel, med wederbörandes minne, under theol. doctorens, oecon. professorens, samt Kongl. Swenska Wett. Acad. och Kongl. Wett. Soc. i Upsala ledamots herr Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Acad. öfre läro-sal den 16 Maji 1772, på wanlig tid för middagen af Arvid Paulin, adj. past. i Kisko, Söder-Finne
Automatisk styrning av radhacka
Fröogräsens förökning och spridning
Om svenska ogräs, deras förekomst och utbredning samt intagande af uppgifter om ogräsfrön i fröanalysbevis
Uppfinning bekämpar ogräs utan kemikalier
Ogräs och ogräsbekämpning, Uppsala 28-29 januari 1987. Del 2, Tabeller
Förebyggande åtgärder mot fröogräs : kostnadsbesparing genom minskat bekämpningsbehov
Brännässla och maskros
Ogräsen tog över på Finlands åkrar
Bekämpa fleåriga ogräs i tid
Skydda grödan
Växtskyddsfolket samlades i Jockis : bekämpning av växtsjukdomar snart viktigare än bekämpning av ogräs
Ogräsbekämpning i nyanlagda salixodlingar
Ogräsbekämpning i vall
Förutsättningar för mekanisk bekämpning av fröogräs
Rensa trädgården : från kirskål, kvickrot, maskrosor, tistlar och annat ogräs
Stordeposition i fröbanken
Bort med ogränsen
Ogräsbekämpning i köksväxter
Äldre tiders odling samt bevarande av gamla grödor, ogräs och trädgårdsväxter : nordiskt seminarium på Julita 9-11 november 1994.
Jordbearbetning i mörker : inverkan av harvning med ljustät övertäckning på ogräsuppkomsten
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2010
Växtodlingens grunder
Effekter av herbiciden terbutylazin (gardoprim 500 FW) på nyplanterade salixsticklingar och på ogräs vid olika bevattnings- och jordartsförhållanden
Växtskydd för frilandsgurka och kurbits
Betningsmedel mot skadedjur och ogräsbesprutningar
Plantskola med många järn i elden
Mest flyghavre vid kusten
Våra vanligaste åkerogräs och deras bekämpande
Växtskydd för ärtväxter på friland
Ogräsen kräver speciell uppmärksamhet - växtskyddets betydelse ökar
Växtskydd för lök och purjo : sjukdomar
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
Expand plus - ogräspreparat mot kvickrot
Hotade åkerogräs : biologi och bevarande i allmogeåkrar
Ogräsen : deras motarbetande och utrotande
Allt mer flyghavre efter borttaget stöd
Så här får man en god jordgubbsskörd
Anmärkningar om Cicuta, och upgift at utrota denna giftiga växt ifrån ängar och beteshagar
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Betanal Progress OF - preparat med tre verksamma substanser
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Studier av ekologisk växtodling i Finlands kustregioner IV : ogräsförekomst och ogräsreglering i ekologiskt odlad vårstråsäd
Ogräsreglering på åkermark
Ogräsbekämpning i lök, purjolök och morot : strategiförsök utan Stomp och Totril
Motståndskraftiga ogräs kan bli stort problem
Våtarv och åkervinda
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Rotogräs - kemisk bekämpning
Kvickrot sänker skördens värde
Råd inför sprutsäsongen
Övervintrande ogräs kan överraska vid direktsådd
Ogräs och ogräsbekämpning
Aktuella växtskyddsanvisningar
Ogräsnyckeln
Nordisk forskarutbildningskurs i växtodlingslära : plantekultur = Nordic post graduate course in plant production science. 11. kursen, Ogräs och ogräsbekämpning = weeds and weed control
Rotogräs : råd i praktiken
Spannmålsbeståndets ogräskonkurrerande förmåga
Ogräs i vallarna förstör växlighet och foder
Minskad användning av kemiska produktionsmedel i potatisodling : en fältstudie
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Besprutningseffekter och verkningstider
Se upp med ogräset!
Problem med tistlar?
Nytt inom mekanisk ogräsbekämpning
Studier över släktet Taraxacum wigg. : med särskild hänvisning till gruppen Vulgaria dt i Skandinavien = Studies on the genus Taraxacum wigg. : with special reference to the group Vulgaria dt in Scandinavia
Alternativ till kemisk ogräsbekämpning även i konventionell och IP-odling
Sveriges vigtigaste ogräsväxter och medlen till deras bekämpande
Ogräs på åker och i trädgård
Växtskydd för åkergrödor 2017 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Powertwin - ett nytt ogräspreparat
Nordiska ogräs
Åkerven (Apera spica-venti), dess biologi, uppträdande och bekämpning
Ättika som ogräsbekämpningsmede på hårdgjorda ytor : förstudie angående konsekvenser för miljö, arbetsmiljö och omgivande vegetation
Faktorer som påverkar groningsvilan
Ogräs : känn igen och ta bort
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Ogräs på åkern
Ogräsbekämpning i olika odlingssystem
Oförgripeliga tankar om ogräsens hwarjehanda nytta; med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, til allmän granskning, för lager-krantsen, utgifne af Isaac Algeen, norr-finne, i Åbo Acad. öfre lärosal den 15. Julii 1757. f. m.
Växtskyddsråd för sockerbetor 2013.
Tuvtåteln - ett ogräs, ibland
Rotogräsbekämpning i byggprocessen : täckning av jordupplag
Frågor och framsteg i växtodlingsforskningen : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslära den 14 februari 1992
Växtskyddet sommaren 2010.
Ogräs : ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Användningstak för etofumesat?
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
Ogräs och ogräsbekämpning, Uppsala 28-29 januari 1987. Del 1, Rapporter
Älskade ovänner!. 1, Kirskål
Växtskyddet sommaren 2009.
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Ogräskontroll på åkermark
Lär känna åkertisteln
Växtskyddssommaren 2005 : snart här - vad lärde vi oss av senaste säsong?
Växtskydd för åkergrödor 2009
Goda skäl till att bredda radavståndet
Växtskydd för åkergrödor 2014
Växtskyddsnotiser
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Utrotningshotade åkerogräs i Norden
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Radrensa och spruta samtidigt
Maskros (Taraxacum vulgare coll.) : dess biologi och uppträdande som ogräs på åker
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sluta spruta!
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Korsmos ogräs planscher
Ogräsharvning : harvningsdjupets betydelse för effekten på ogräs och gröda
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Malvor som ogräs
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
Bekämpning av fröogräs på cepalök
Nytt preparat för bekämpning av flyghavre
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Agil - ett nytt bekämpningsmedel mot kvickrot
Ogräs bekämpas med elektricitet
Ogräs- och växtskyddskonferenserna 1987, Uppsala : gemensam- och växtskyddsdel
Hur kan man lura ogräset?
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Biologisk ogräskontroll
Åkerogräsen och deras bekämpande
Ogräs- och växtskyddskonferenserna 1988 Uppsala : gemensam- och växtskyddsdel
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Åkertistelns livscykel, dess utbredning och förökning
Starkare fenmedifam - Medifam 320 SC
Anmärkningar rörande ogräsen uti Orihvesi socken af Tavastland, med philosophiska facultetens bifall, under philos. profess. hort. acad. praefect. samt ledamoten af Kongl. Vet. Acad. Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifvne och försvarade af Anders Salovius, tavastlänninge. Uti kongl. Åbo Academiens öfre lärosal den 3. Junii 1789. på vanlig tid f. m.
1991 års jordbearbetningsförsök
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Klara rotogräsen : rotogräsen och byggprocessen, åtgärder för att klara förvaltningsskedet utan kemisk bekämpning
Ogräs
Ny hjälp vid ogräsbekämpning av rybs
Bearbetningsredskap mot rotogräs
Ogräs : 34 vanliga ogräs presenteras
Strutsar som ogräsbekämpare
