http://www.yso.fi/onto/yso/p3794 havsvatten
havsvatten havsvatten
Ulkokrunni
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Pietarsaaren edusta = Jacobstad omnejd
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Blir de nordiska haven kallare under det kommande århundradet?
Etelä-Itämeri = Södra Östersjön
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
Hamina = Fredrikshamn
Eteläinen Selkämeri = Södra Bottenhavet
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Nya lösningar behövs
Perämeri = Bottenviken
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Otrevliga överraskningar från djupvattnen
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
Eutrofiering i skärgården
Vad jag finner på havsstranden
Holmögadd-Ritgrund
Isokari = Enskär
Tallören-Glosholm
Mickelsörarna = Mikkelinsaaret
Bergö - Södra Björkön
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Norra Ishafvets algflora
Saltvattensakvariet: guiden för nybörjaren
Kökar-Utö
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Ahvenanmaa = Åland
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Korppoo-Högsåra = Korpo-Högsåra
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Högsåra-Hanko = Högsåra-Hangö
Utö
Akvariefiskar : [utförlig beskrivning av sötvattens- och saltvattensakvarier]
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Storkors-Rövargrund
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Markkemiska effekter av bevattning med östersjövatten på Öland
Lågskär
Tiiskeri-Kaunissaari = Digskär-Fagerö
Hanko-Jussarö = Hangö-Jussarö
Havsvattnets temperatur och salthalt uti Finlands kustvatten
En kartering av Mariehamns stads vattenområden, samt en inventering av stränder och grunda vatten
Hanko = Hangö
Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Stora akvarieguiden : fiskar, växter och tillbehör
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Vuosaari = Nordsjö
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Saaristomeri = Skärgårdshavet
Förekomst av drivande alger och syrebrist i den nordvästra delen av Ålands skärgård = Occurrence of drifting algal mats and hypoxia in the north-western part of the Åland archipelago, N Baltic Sea
