http://www.yso.fi/onto/yso/p38 annonser
annonser annonser
Företagsbild i rekrytering : förmedling av företagsidentiteten genom rekryteringsannons
Annonser rörande Nymans affär  (1930)
David Batra har granskat Blockets annonsarkiv och återger ett antal av dem tillsammans med kommentarer och betraktelser
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Webblankett för anmälan om biverkning av läkemedel för djur
Skum kanin med ananassmak : särskrivningar och andra språkgrodor
50 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar.
Närpesblaade : Annonstidning för Närpes
Reklamsvenska : studier över varumärkesannonser från 1950- och 60-talen
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Arthur Nymans arkiv
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Möjligheternas hus! : rikssvenska och finlandssvenska bostadsannonser i ett syntaktiskt och lexikaliskt perspektiv
Tidningen som marknadsföringskanal - en analys av de åländska lokaltidningarna
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Arkivet består av handlingar som tillhört Arthur Nyman och hans familj. Arkivet består i huvudsak av korrespondens, handlingar rörande Firma Arthur Nymans affärsverksamhet, handlingar rörande Linnais gård, reklamer, räkenskapshandlingar, trycksaker, bouppteckningar, tidningsurklipp och fotografier.
Annonsörens dilemma : att synas eller inte synas i dagstidningar då generation Y utgör målgruppen? En attitydforskning på finska konsumenter födda 1980-1990
Kunskapsintensiv marknadsföring i praktiken
Marknadsretorik : en bok om reklam och konsten att övertyga
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
"Vi söker" : en studie av arbetsplatsannonser
Rätt och fel i annonsen
Från och med nu
Annonsers läsvärde och effekt
Den nya annonsen : en studie av den moderna reklamens väsen
Grundelig och nödig inledning til alt ädelt bokwett, och alla wettenskaper, som pryda hela lärdomens cretz, en tydelig, redig och noga sammanbunden ordning, första gången på swenska tungomålet uti fyra delar utarbetad af Jacob. Ab. Alan, phil. doc. & Reg. Acad. Aur. l. q.
Uppföljning av biverkningar 30 år i Finland
Den framgångsrika annonsen : 10 principer som gör en annons framgångsrik
Den som inte tar bort luddet ska dö!
Kommunikation av Baltic Yachts brand identitet i print media
Testare av sexleksaker sökes : och andra svenska jobbannonser
Damen utan underkropp och andra roliga annonser
Annonsens historia i Sverige intill år 1700
Reklamens makt över medierna
Maria Schulman; "Välkommen vår dotter", "Det blev en Alexander". Födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar. SLS-arkiv 19/1990, s. 15-18.
Handbok i försäljning och reklam
Biverkningsanmälningar om immunologiska läkemedel för djur år 2004.
Reklamsvenska i Finland speglad genom varuhuset Stockmanns tidningsannonser under det 20e seklet : projektets bakgrund, syfte, material och metoder = Swedish advertising language in Finland mirrored by the newspaper advertisements of the Stockmanns Department Store during the 20th Century : background, purpose, material and methods
Företagsbilden i arbetsplatsannonser : en analys av arbetsplatsannonser 1986-2006
En stilistisk analys av annonstexter riktade till kvinnor, ,män och småbarnsföräldrar : kosmetik, bil-, blöj- och leksaksreklam i svenska tidskrifter
Biverkningsanmälningar gjorda av apotekspersonal
Anvisning för anmälan om biverkningar av läkemedel för djur ; översättning: Mona Martin
Drutten och Plutten : människa sökes!
Reklameffekter : strategi, utformning och medieval : en bok för dig som arbetar med eller vill arbeta med kommunikation och reklam
Arkivet består av annonser publicerade i dagspressen av Nymans affär i Helsingfors.
Abstrakt.
Stora dejtingboken : en handbok i konsten att dejta lätt, rätt & roligt
Tack för ditt förstånd! : svenska grodor i Finland
Gevär säljes p g a dödsfall
Anmälan av läkemedelsbiverkningen
Kommunikationsstrategi och reklameffekter : ett praktiskt synsätt på marknadskommunikation
Födelseannonser (1990)
Säljande reklam
Annonseditor med AngularJS
Säljprocesser vid försäljning av tjänster : en studie av annonsförsäljning
Anvisning om anmälan av läkemedelsbiverkningen förnyats
Förändringar inom intern redovisning och controlleryrket
