http://www.yso.fi/onto/yso/p3801 kommissioner
kommissioner kommissioner kommissioner (förvaltningsorgan) kommissioner (organ)
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Mama Ruth har en dröm
Historik 50 år
Kestävän kehityksen kansallinen ohjelma = En handlingsplan för hållbar utveckling
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Guide för den kommunala arkivfunktionen
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Kyrkostyrelsen får svensk central
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Nu ska vi sälja! : Inspiration och praktisk kunskap för museibutiker
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Kulturellt utbud och kulturvanor i Nykarleby : jämförelsematerial för undersökningen av den kulturella försöksverksamheten i Kristinestad
Ekenäs stads brandväsende 1763-2003
Svenska unescorådet i framtiden - en översyn : betänkande
Riksomfattande generalplan för organiserandet och utvecklandet av brand- och räddningsväsendet under åren 1988-1992
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Kommunernas basservice och ändring av författningarna
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Skolstrukturen i Finström : alternativ, kostnader och utbildningskvalitet i lågstadieundervisningen
Långvik frivilliga brandkår genom femtio år
ABC för kommunens bildningsväsende
Nyländska studentafdelningens katalog
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Fasadgranskningskommissionen
Finska vetenskaps-societetens historia 1838-1938
Sammanfattning (s. 7-11).
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet
Skötselentreprenad för grönytor : utvärdering av Hjärupsentreprenaden i synnerhet och Svenska parkförvaltningar som entreprenadköpare i allmänhet
Modell för kommunens bokslutsberättelse
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Kostnadsvariationer inom det kommunala brand- och räddningsväsendet : en studie av kommuner i Åbo och Björneborgslän 1982-89
För samhällets bästa : socialtjänstens medverkan i samhällsplaneringen
ABC för bildningsväsendet
Eduskunta = Riksdagen. 1996, Vuoden 1996 varsinaisilla valtiopäivillä = 1996 års lagtima riksdag
Pedersöre informerar
Inrikesministeriets beslut om behörigheten för halvordinarie brandkårs personal med uppgifterna som bisyssla och för den personal vid avtalsbrandkår som deltar i brand- och räddningsarbete ; Direktiv angående grundutbildningssystemet för personal med uppgifterna som bisyssla och frivillig personal inom brand- och räddningsväsendet
De vetenskapliga nämnderna
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Kostnadsberäkning i kommuner och samkommuner
Finska vetenskapssocietetens historia 1838-1938
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Länsmuseernas publik- & profilprojekt 1992-95, slutrapport
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Förnyande av kommunens lokalförsörjning
PedersöreInfo
Stenbäck planerar rennäringens framtid
Styrelsens finansiella kompensation och kompetensgrad och dess inverkan på riskrapporteringens omfattning i Sverige
Fasadgranskningskommissiionen
Nylands nations årsbok
