http://www.yso.fi/onto/yso/p3802 diarieföring
diarieföring diarieföring
Summary: Drawing up of patient documents and retention of them and other material related to care and treatment. A guide for health care staff.
Religiös boom och profan iver : finsk prosa och lite till
Sjuksköterskans journalföring och informationshantering : en praktisk handbok
Dokumentering inom akutvården : X-koder och användningen av dem i Nyland
Originalet förvaras i Sveriges riksarkiv
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Från rusthåll till sommarparadis : vårt Kirjais under 260 år
Avskrifter av Johan Rosenhanes diarium  (1652-1661)
Dokumentera mera : social dokumentation inom omsorgen om äldre- och funktionshindrade
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Sjuksköterskans journalföring : en praktisk handbok
Försäljningen av Kirjais : kommentar av förbundssekreteraren
Lätta fakta om nattdjur
Tuomas-systemets inskrivningsanvisningar : anvisningar till tingsrätterna
Dokumentation på en kirurgisk avdelning
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland 95 år : jubileumsskrift 1898-1993
Standardvårdplaner : ett instrument för högkvalitativ vård
Eleviakttagelser och elevvård : studiekurs för lärare
Arkivet innehåller avskrifter av landshövding J. Rosenhanes diarium för tiden 1652–1661.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Registreringssystem för besökare
Social dokumentation i praktiken : en handbok med övningar
Diarieföring i praktiken - en bok om registreringsplanering
Kvalitet i rådgivningsarbetet genom högklassig registerföring : hälsojournaler för spädbarns- och lekåldern
Dokumentation vid rehabilitering av patienter med höftfraktur : färgmarkeringsblankett som hjälpmedel
Kirjais genom åren : sommargymnasium, barnläger, kursverksamhet
