http://www.yso.fi/onto/yso/p3805 språkkontakter
språkkontakter språkkontakter inlån -- språk inlån (språk)
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Inlånade öar : namn på kringflutna orter av svenskt ursprung i Vederlax
Svårt upprätthålla modersmålet i ny språklig miljö
Introduktion till sociolingvistik
Viborgs fyra språk under sju sekel
Namn och kulturella kontakter : handlingar från NORNA:s 37 symposium i Hapsal 22-25 maj 2008
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Ortnamnsanpassning som process : en undersökning av vendiska ortnamn och ortnamnsvarianter i Knýtlinga saga
Wiborskt blandspråk
Djäknar och helikoptrar : två hundra grekiska lånord i svenskan och litet till
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från the årtusenden
Ortnamn och språkkontakt : handlingar från NORNA:s sjätte symposium i Uppsala 5-7 maj 1978
Förhandlingar vid Tjugofemte sammankomsten för svenskans beskrivning : Åbo den 11 och 12 maj 2001.. 25, Åbo den 11 och 12 maj 2001
Svenskan i Finland 14
Studier i dagens svenska : en antologi
Hur ska vi hantera  engelskan i våra texter?
Om tyska ändelser i svenskan
Synpunkter på svenskt språkbruk i Sverige och Finland : "jo, nu kunde vi festa nog"
Språket lever i nomadskolan
Engelskan i svenskan. 2, Engelska lånord under 1900-talet
Svenska i finsk Stadislang
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
De finska lånenamnen i Pargas
Vårt bästa arv : festskrift till Marika Tandefelt den 21 december 2006
Finskans kauppa
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Om lån av adjektiv - fi. vauras, sv. fager
Samiskt och finskt substrat i nordskandinaviska dialekter
"Ingen pratar svenska här" : en undersökning om språkbakgrund och språkanvändning bland svenska ungdomar i Kotka
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Bidrag till kännedomen om svenska låneord i estniskan
Sammendrag. - Summary. - Tiivistelmä. - Ágrip.
Namnet Houtskär
Hur Sumpbåtsfladan blev Lagunen : ortnamnen på skärgårdsorten Halstö under ett sekel
Ortnamnslån
Svenskfinland
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Svenska drag i vetildialekten
Svensk sammanfattning: Analys och mätning av interferensfel.
Om den keltisk-germaniska kulturens inverkan på finska folket
Något om äldre finländska person- och släktnamn av nordisk härkomst
Dialektkontakt, språkkontakt och språkförändring i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Ta tillfället i akt
Engelska adjektiv i svensk tidningstext : en korpusbaserad analys av moderna lånord
Svensk-finska kontakter i Åbolands skärgård : en ortnamnsstudie
Nederländskt inflytande på det svenska ordförrådet
Lånenamn och språkhistoria
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Onomatopoetiska uttryck i Åsa-Nisse- serien under 40 år
Strövtåg bland de finska lånenamnen i Nyland
Ortnamn i förvandling : en studie i svenska ortnamns öde på Ormsö 1944-2005
De finska lånenamnen i Åbolands skärgård
Kodväxling och lån hos simultant tvåspråkiga förskolebarn
Ett sydvästfinskt syntaxlån i arjeplogs- och jokkmokkssamiskan
Om svenskans lexikala utveckling och förekomsten av några gamla arvord i ordböcker och äldre och nyare litteratur
Jämställdhet i ordlistan?
Garfågeln och hanen : om östra Svealand som Finlands västligaste skärgård : ett bidrag till onomastisk dialektik
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Dialektkontakter mellan estniska och estlandssvenska : [Abstrakt]
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Några finländska drag i Lönnrots reseminnen
Svenska och finlandssvenska reaktioner på engelska
Språkbyte och språkbevarande : om samiskan och andra minoritetsspråk
Svenska på franskt manér : om syntaktiska gallicismer i 1700-talets och det tidiga 1800-talets svenska
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
Torakankorva : en studie av ett tornedalskt ortnamn
Praktik år 1971- på M/T Valny
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : Finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
By- och gårdnamnen i Nagu
Harjavalta och Raitio "fjärdingar" i Satakunta samt det svenska ordet härad
Ett papper om domänförlust och lexikalt inflytande
Svenskan i Finland 10 : föredrag vid tionde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Helsingfors och Esbo den 13-14 oktober 2006
Svensk påverkan på Teuvadialekten
På vinst och på förlust
Lånenamn som bebyggelsehistoriska vittnesbörd
Goda och onda finlandismer?
Finsk dialektutveckling i en svensk industristad - en personlig tillbakablick på FIDUS-projektet
Äldre germansk kultur i Finland belyst av ortnamnen
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Svenskpåverkade sammansättningar i den finska sydösterbottniska dialekten
Gällivares samiska och finska ortnamn
Lågtyskt och svenskt i Stockholms medeltida tänkeböcker
Normering av främmande ord i finskan
Finnar och germaner : folk och kulturberöringar från tre årtusenden
Nyländska önamn. 2 : Landskapets östligaste del omfattande de till Viborgs län anslutna socknarna Pyttis, Kymmene med Aspö och Veckelax
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Med rötter långt tillbaka i tiden
Motsvarigheter till den finska kasusformen allativ i finlandssvenskt chattspråk
Guld i strupen? : rötter och relationer till svenska språket : en antologi från Språkförsvaret
Teamwork? Man kan lika gärna samarbeta : svenska åsikter om importord
Undersökningar över nordiska ortnamns behandling i medellågtyskan och medellågtyska drag i gamla nordiska ortnamn
Jag hoppas att vi hvardera träffas friska och sunda efter ett år : finlandismer, interferens och kodväxling i Irene Bäckströms brev till Knut Tallqvist 1892-1895
Vad döljer koden?
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Svenskt i Tammerfors : tre undersökningar om språk och samhälle i det inre av Finland
Språkliga möten : tvåspråkighet och kontaktlingvistik
Beröringarna mellan germanska och finska språk
Något gammalt, något nytt, något lånat : en studie över svenska lånord i översättningen av Populärmusik från Vittula till meänkieli
Summary: The name Houtskär.
Om fransk påverkan i finsk fraseologi
Svensk-estnisk språkkontakt : studier över estniskans inflytande på de estlandssvenska dialekterna
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters hörförståelse
Tatariska och tjuvasjiska kodkopior i mariskan
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Orter och namn i "Finska skären"
Svensk-estnisk språkkontakt
Kommunikationsstrategier i inlärarsvenska : en undersökning av kommunikationsstrategierna hos finska gymnasister och högstadieelever i Pargas
Om ortnamnen och dialekter på Dagö
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Dynamiken i svenska språkets lexikon : en undersökning om 30 svenska nyord i finlandssvenska och i rikssvenska mellan åren 2008-2010
Sveticismer i ordböcker över finska språket
Arv och lån i svenskan : sju uppsatser om ordförrådet i kulturströmmarnas perspektiv
Språkets enhet och mångfald
Beröringar mellan svenska och tyska : om falska vänners uppkomst, purism, dynamik i semantiska fält vid ordinlån samt svensk och tysk suffixkorrespondes
Kvivlax och Poikjärvsbacken : Finsk-svenska namnlån
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters läsförståelse
Torakankorva : myter och fakta om ett tornedalskt ortnamn
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
På väg mot ett blandspråk? Finska inslag i svenskan förr och nu
Tränne tyska ändelser i svenskan
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
Kodväxling och lån i Jan Mårtensons Homandeckare
Språkmöten i modern finlandssvensk skönlitteratur
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Ortnamnen i Nagu. 1
Engelskan i svenskan. 1, Engelska lånord under 1800-talet
Sisältää suomalaisen yhteenvedon. Med en sammanfattning på finska.
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Studier över ortnamnen på Kustö
Estlandssvenska husdjursnamn
Kontakter över språkgränsen i Åbolands nordöstra skärgård
Om engelska lån i svenskan : med speciell hänsyn till direkta lån i dagstidningsspråket
"Jag spugglade ut på mellandäck" : om finlandismer i Hugo Bergroths tidiga korrespondens
Etnocentrismundersökningen : 2. Gamlakarleby : kontakter över språkgränsen och deras samband mer fördomar
Taga, bagare, Bragby : om g för äldre k i svenskan
Nordisk språkkontakt : Nordjobbarnas språkval på Island
Finska lånord i östsvenska dialekter : språkhistoriska studier
Svenskan i modern belysning : fem översikter från Tionde sammankomsten för svenskans beskrivning
Anpassning i språkkontakt : morfologisk och ortografisk anpassning av engelska lånord i svenskan
Några germanska lånord i finskan
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden : (forts. fr. årg. IX)
De skogsfinska ortnamnen i södra och mellersta Norrland
Finlands svenska historia. 1, Sveriges Österland : från forntiden till Gustav Vasa
Språkkontakt i ortnamn
Namnkontakter i östra Nyland
Ortnamn i språkkontakt : metoddiskussion med utgångspunkt i ortnamnsskicket i ett finsk-svenskt kontaktområde
Beröringar mellan svenska och tyska : om falska vänners uppkomst, purism, dynamik i semantiska fält vid ordinlån samt svensk och tysk suffixkorrespondens
