http://www.yso.fi/onto/yso/p3808 mental träning
mental träning mental träning
Andra tycker om mig : mental träning 3 - 7 år
Centrerad ridning : [en bok för ryttare på alla nivåer]
Skratta dig friskare ; sammanställd av Lars-Eric Uneståhl
Mental träning vid smärta
Tanketräning
Paus : en liten bok om konsten att landa : återhämtningstekniker och psykofysiska pauser
Tänk dig smal : mental träning för ett smalare liv
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Mental träning inom individuella sporter
Lura din hjärna - tänk som en vinnare!
Musikaliskt flöde : artistisk mental träning för scen och undervisning
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Känn rädslan och våga ändå
Abstrakt.
Mindset : du blir vad du tänker
Du är väldigt speciell : mental träning 3 - 7 år
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Avslappning för barn & ungdom
Mindfulness från början
Du är tillräcklig - du kan : mental träning 3 - 7 år
Stresshantering med mentalträning
Mental träning för unga idrottare
Flow och idrott
Kickstart : i form på 4 veckor
Den mentala träningens inverkan på skjutprestation och tävlingsnervositet : - En systematisk litteraturstudie
Psykologisk coaching för varaktig förändring
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso-och sjukvården : [tobak, matvanor, fysisk aktivitet, alkohol, samtal med personer med kognitiva svårigheter, samtal i psykiatrin]
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Mental träning : en studie i behandlingsformer av rampfeber och nervositet i undervisnings- och uppträdandesituationer
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Integrerad mental träning
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Nya Sluta kämpa - börja leva : med Happy Heart-metoden
På väg mot perfekt prestation : mentala träningspass i rörelse
Gör det du är bäst på - ännu bättre! : [-och inget annat : de främsta coachernas bästa tips]
Träningslära för idrotterna
Mental föreställningsförmåga  : En interventionsstudie med unga kvinnliga artistiska gymnaster
Coachingtrappan: en handbok i att coacha och motivera till resultat
Doula - en stödperson vid förlossningen : en kvalitativ analys av doulaskapets teoretiska ramverk och en empirisk studie av praktisk tillämpning hos doulor inom Folkhälsan i Österbotten
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
Lucky loser : lär av dina förluster och bli en vinnare
Förverkliga dina önskningar
Coachande handledning: en metodbok för ledarutveckling och professionellt klientarbete
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Lek med tanken : mental träning för barn & ungdom
Bli en vinnarskalle : handbok i mental träning
Fitness för ryttare
Praktisk idrottspsykologi
Slappna av och se framåt : målinriktad mental träning
Schack på liv och död : mental stridskonst i strategiskt tänkande
Det blir alltid som man tänkt sig : handbok i mental styrketräning
Ett med hästen : [en bok för ryttare på alla nivåer]
Mental tuffhet : fokus på uppgiften
Idrott och hälsa
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Mental rådgivning : din väg till målet
Mental träning vid rehabilitering av idrottsskador : En systematisk litteraturstudie
Boken innehåller träningsövningar, matinspiration och må bra-tips för ryttare. Övningarna utförs främst med pilatesboll, men man kan också ta de redskap som finns i stallet. Även om hur några av landets toppryttare håller sig i form, hur man lyckas med vardagsmotionen och hur man tar in träningen i det dagliga stallarbetet
Verktygslåda för vardagen
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
Bli vän med din PMS
Enligt författaren är de flesta hinder för framgång mentala. Det är en begränsande tanke, känsla, bild eller tolkning av händelser eller förhållanden som gör att man inte kommer vidare - vinnarskalle handlar om inställningen till livet. Övningar samt råd för olika situationer där man kan behöva låsa upp de mentala spärrarna
Coacha andra : konsten att få andra att prestera
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
En helt ny värld eller varför framtiden tillhör van Gogh, Goethe och Sokrates
NLP & idrott
Coachingsamtal inom idrotten
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Coaching och lekmannaterapi : en modern väckelse?
Sluta kämpa - börja leva! : var sann mot dig själv och lev livet fullt ut
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Streetcoaching : så får du en spark i röven
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Mental träning : öka din kreativitet och effektivitet
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
100 övningar för en koreograf och andra överlevare = 100 excercises for a choreographer and other survivors
Träna tanken : en bok om mentala föreställningar i idrotten
Mer än hjärna! : 32 övningar i minnesstyrka och hjärnkondition
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst och litteratur
Stå upp, sitt ner, gå vidare : [att känna sig frisk trots att man är sjuk] : en bok
Huvudrätt : mental träning för alla
Idrottens träningslära
Positiv självbild : jag vill, jag vågar, jag kan
Coaching med mental träning : den ideala kombinationen
Träning av mental flexibilitet hos äldre personer
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst & litteratur
Coaching i teori och praktik
Avspänd teknik
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso- och sjukvården : fysisk aktivitet, kost & övervikt, riskbruk av alkohol, tobaksbruk
Balans(j)akten : om konsten att må bra och prestera väl
Det sitter i huvudet : om viljans kraft att förändra ditt liv
