http://www.yso.fi/onto/yso/p3806 psykisk träning
psykisk träning psykisk träning
Gör det du är bäst på - ännu bättre! : [-och inget annat : de främsta coachernas bästa tips]
Hjärnstark : hur motion och träning stärker din hjärna
Coaching och lekmannaterapi : en modern väckelse?
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Fotbollens insida : om det mentala spelet
Musik och mental träning
Mental träning för unga idrottare
Seger i tankarna
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Så blir du den du vill vara
Bli en vinnarskalle : handbok i mental träning
Praktisk idrottspsykologi
Det är vägen, inte målet, som gör resan värd
Typiskt tjerer? : om flickors psykiska och sociala utveckling
Ta väl hand om dig : personliga må bättre-tips för dig som är utmattad
Mental träning : öka din kreativitet och effektivitet
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
Psykologisk coaching för varaktig förändring
Det blir alltid som man tänkt sig : handbok i mental styrketräning
Smarta rörelser för fysisk och mental balans : [stärk din förmåga att lära och utvecklas inom utbildning, idrott och arbetsliv]
Smartare återhämtning
Självkontroll genom mental träning : tillämpningar-idrott
Du är stor
Integrerad mental träning : träningsdel
Träna tanken : en bok om mentala föreställningar i idrotten
Idrottens mentala träningslära
Mental tuffhet : fokus på uppgiften
Mental träning inom individuella sporter
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Mental rådgivning : din väg till målet
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst och litteratur
Coachingtrappan : en handbok i att coacha och motivera till resultat
Huvudrätt : mental träning för alla
Rampfeber och mental träning hos operasångare
Integrerad mental träning
Friskare häst : med punktmassage, stretching och psykisk träning
Positiv självbild : jag vill, jag vågar, jag kan
Coaching med emotionell intelligens : bättre prestationer för ledare, coacher och individer
Coaching med mental träning : den ideala kombinationen
Coaching : vad - varför - hur
Kreativ coaching : när det snurrar i bollen
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst & litteratur
Avspänd teknik
På väg mot perfekt prestation : mentala träningspass i rörelse
Nya Coaching för bättre resultat
