http://www.yso.fi/onto/yso/p3804 språkgeografi
språkgeografi språkgeografi dialektgeografi
Deutsch-Nordische Begegnungen : 9. Arbeitstagung der Skandinavisten des deutschen Sprachgebiets 1989 in Svendborg
Det svenska vilhelminamålet : språkgeografiska studier över ett norrländskt nybyggarmål och dess granndialekter. 1/1, Allmän inledning; Ord och betydelser : A. Text
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
Nordsvenska : språkdrag i övre Norrlands tätorter
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
En experimentell undersökning av svensk satsintonation
Morfars karta visar vägen : ett urval språkvetenskapliga texter 1979-2013 : festskrift tillägnad Lars-Erik Edlund på 60-årsdagen den 16 augusti 2013
Finländska bidrag till svensk språk- och folklifsforskning
Föreställningen om den ideala uppteckningen : en studie av idé och praktik vid traditionssamlande arkiv : ett exempel från Uppsala 1914-1945 = The notion of the ideal record : a study of idea and practice at tradition-collecting archives : a case from Uppsala 1914-1945
Nation och individ i fackspråk : forskning i Norden
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Det svenska Vilhelminamålet : språkgeografiska studier över ett norrländskt nybyggarmål och dess granndialekter. 1, A, Allmän inledning; Ord och betydelser : text
Bebrevat i Närke : medellångtyska importord i fornsvenska brev ur regionalt perspektiv
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 29
Svensk dialektgeografi : dess metoder och uppgifter. Förra hälften
Det svenska vilhelminamålet : språkgeografiska studier över ett norrländskt nybyggarmål och dess granndialekter. 1/2, Allmän inledning ; Ord och betydelser : B. Kartor
Språkhistoria och flerspråkighet : föredragen vid ett internationellt symposium i Uppsala 17-19 januari 2003
Vävterminologin i en österbottnisk dialekt - ett begreppsområde under utveckling
Svensk dialektgeografi : dess metoder och uppgifter : förra hälften
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Uppländska : språkprov med kommentarer
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning : kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper
Urvidgad användning av substantivets bestämda form i svenska dialekter, med särskilt beaktande av dialekterna i östra Nyland
Amerikasvenska
Dala-bergslagsmålet : dialekthistorisk och dialektgeografisk översikt : kap. I-IV A
Svensk-vietnamesisk termlista i geografi och historia
De finska dialekterna på Nordkalotten och deras förhållande till de andra finska dialekterna
Språk och social miljö
Provinsialismer och skråspråk
Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet. 245, Vadstena klosters två äldsta jordeböcker : Med inledning och kommentar
Lingo : en språkresa genom Europa
Ingemar Olsson 25 augusti 1988.
Från Mumsmålen till Duvemåla : den svenska måla-kolonisationen under medeltiden : en topolingvistisk studie
Vokal på glid : Till frågan om östnordisk brytning av kort y
Hur sydsamiskan försvinner
Förhandlingar vid trettonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Hanaholmen 1981
Sicket mål
Finländska bidrag till svensk språk- och folklifsforskning utgifna af Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors
Språk och social miljö : [en introduktion till sociolingvistiken]
Datorstödd språkforskning : fyra uppsatser om lånord, växtnamn, språk- och stilhistoria samt ordgeografi
Dialektala terränords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Sociolingvistik i praktiken
Uppväxtmiljö och språk : Agneta Horns språk i dialektgeografisk belysning : ett bidrag till textlokaliseringens metodik
Folkligt bildspråk : en studie över djurbenämningar i metaforisk användning i svenska dialekter
Dagens tider och måltider
Språkgränsen och minoritererna i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Ordgeografi och språkhistoria : bidrag från Nordiska seminariet vid Uppsala universitet
U-omljud och språkgeografi
Utvecklingen av samnordiskt e i svenska språket : en dialektgeografisk undersökning
Folkmålsstudier. 5 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Terrängordet köl (käl, kielas) : en betydelsehistorisk och -geografisk undersökning
Synpunkter på mellanspråklig dialektgeografi från en nordskandinavisk utsiktspunkt
Tre artiklar om generaliserad accent 2 i Östra Svealand
Spridning av språkliga innovationer i Nordfinland
Interferenser i det flerspråkiga Överkalix
Varifrån kommer vilhelminamålet?
Norrbottens bebyggelsehistoria i ortnamns- och dialektgeografisk belysning
Ris, skäver och skärva : folklig kategorisering av några barnsjukdomar ur ett kognitivt semantiskt perspektiv
De svenska ortnamnen på säter : en namngeografisk undersökning
Dalska namn- och ordstudier : gällande särskilt Mora tingslag och Österdalsområdet. 1, Serieordnade smärre studier : andra serien
Kvevlaxmålet i dess förhållande till granndialekterna : en språkgeografisk och bebyggelsehistorisk undersökning av folkmål i mellersta Österbotten
Äldre Västgötalagen
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Språken i det Norrbottensfinska området
Kökarsmålet : ljud och formlära
Kontinuitet och förändring i nutida talspråk : återbesök i Eskilstuna : informanter, material samt register över inspelningar
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 32
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
Kulturgränser - myt eller verklighet? : en artikelsamling
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper : ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning
Språkens landskap i Europa
Något om språk och dialekt samt säregna ord i finska dialekter
Vara och - en markör för subjektets "icke-plats"
Språk i världen : broar och barriärer
Om överkalixmålets fonologi
Det nordiska u-omljudet : en dialektgeografisk undersökning. Del 2
Studier över nordiska trädnamn
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Öländskt och uppsvenskt : en ord- och ortnamnsgeografisk studie över uppsvenska drag på Öland och längs Götalands östkust
Genus i östra Nyland - från dialektutjämning till dialektmarkör
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Datamaskinell dialektgeografi och dialektometri : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av projektet "Nordsverige i språkgeografisk belysning" inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 maj 1985.
Ortnamn i språkkontakt : metoddiskussion med utgångspunkt i ortnamnsskicket i ett finsk-svenskt kontaktområde
