http://www.yso.fi/onto/yso/p3803 registrering
registrering registrering
Kipin kapin maistraattiin = Vips vaps till magistraten
Det nya farkostregistret ökar säkerheten i sjötrafiken
En begränsad översyn av socialförsäkringsregisterlagen (1997:934)
Johan Birger Pettersons arkiv (1900)
Dataelementkatalog för registrering av fotografier
Pälsfarmarna tas med i registret för djurhållare
Sammanfattning (s. 35-58).
Söker du varumärkesskydd?
Registreringssystem för besökare
Ålands landskapsstyrelses förslag till ett internationellt fartygsregister
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 2/Häfte 1, Södermanland, Närke, Värmland, Västergötland, Östergötland, Gotland : text
Brister i registren över medicintekniska produkter
Förslag till etablering av ett åländskt fartygsregister och tonnagebeskattningsregim
I försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Skogens missfoster blir prydnasträd
Arkivet innehåller Johan Birger Pettersons inskrivningsbevis i Viborgska avdelningen vid Kejserliga Alexanders universitetet.
Sammanfattning (s. 7-9).
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 1/Häfte 1, Uppland, Västmanland, Dalarna, Norrland, Finland : text
Rätt till skepp
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Aktier utan aktiebrev : kommentar till aktiekontolagen
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Registrering av traditionsmaterial
Samtliga markägare hörs innan åländska fornminnen registreras
Off label och försökstillstånd inom frukt och bär
Registering i Olivier Messiaens orgelmusik : instrument - koder - tillämpning
Rannsakningar efter antikviteter. Bd 4, Ortnamns- och personnamnsregister
Registreringssystem för försäljning, inköp och lagerhantering
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Hur såg statsfienderna ut?
Rättigheter i luftfartyg : delbetänkande
Varumärkeslagen : en kommentar
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Off label ger ett större urval växtskyddsmedel
Nu ska djuren registreras : kornas öronmärken har levererats
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Varför behövdes registreringen?
Nej till parallellregister - åländskt skeppsbefäl föredrar utflaggningen
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 3/Häfte 1, Öland, Småland, Blekinge, Halland, Skåne : text
Godkännande och registrering av läkemedel m.m
Omvårdnad i patientjournalen : en modell för dokumentation av omvårdnad med hjälp av sökord
Importen av växtskyddsmedel blir inte fri efter anslutningen till Europeiska unionen
Redovisning av ADB-upptagningar
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Sveriges församlingar genom tiderna
