http://www.yso.fi/onto/yso/p3813 isländska
isländska isländska
Stålnatt : en berättelse
Saensk-islensk, islensk-saensk vasaordabok = Svensk-isländsk, isländsk-svensk fickordbok
Problem med fjallkona och flatkaka? Om översättning av kulturbundna element från isländska till svenska och finska
Det isländska accenttecknet : en historisk-ortografisk studie
Det isländska vokalsystemet : en akustisk formantstudie
"mæla verđr einnhverr skapanna málum" : kvinnors och mäns språk i Gísla saga
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Tammerfors 3-5 juni 2009
Isl. býsn i östnordisk belysning
Den norsk-isländska poesien
þa er alveg geðveikt sko : en funktionell analys av den isländska diskurspartikeln sko
Dvärgstenen
Tid och rum
Isländsk läsebok
En modern isländsk folksaga översatt till svenska och finska : en översättningskritisk analys av Skugga-Baldur av Sjón
Isländsk-svensk ordbok = Íslenzk-sænsk orđabók
Ära och makt - brott och försoning : om konflikter och konfliktlösning i fyra isländska släktsagor
Recensioner och anmälningar
"Bergful, vill du bida efter mig under sängen i härbärget på vänsälla hotellet i Myggvatten?" : om vanliga problem vid skönlitterär översättning från isländska till svenska
Grannspråk : isländska
Tystnaden
Isländsk grammatik
Från ljus till ljus
Om kvinnospråk och andra ämnen : anteckningar och reflexioner
"Ég var heldur stutt í spuna" : hur isländska idiomatiska uttryck har översatts till svenska och finska i romanen Gunnlöds saga av Svava Jakobsdóttir
Far och mor och barndomens magi : levnadsroman
Isländska sagor
Turistord i Norden : dansk-finsk-färöisk-isländsk-norsk-svensk turistordlista
Flickan med fingret
Personbeskrivande ord och uttryck i Laxdölasagan
Norsk-isländska personbinamn från medeltiden
Isländsk-svensk ordbok
Isländsk läsebok : för den akademiska undervisningen
En visit till Djävulsön : en undersökning av kulturbundna översättningsproblem i pivot-textning och tv-textning av den isländska filmen Djöflaeyjan
Höglandet : roman
Gryningssång i gräset
August Strindberg och isländskan
Svensk-isländsk ordbok = Sænsk-íslensk orðabók
Turistord i Norden : dansk - finsk - färöisk - isländsk - norsk - svensk turistordlista
36 dikter : tolkningar från isländskan av Inge Knutsson
Far och mor och barndomens magi : romanbiografi
Konstruktionen fara ađ+infinitiv i isländskan och dess motsvarigheter i svenskan
Ishavets bränningar : valda dikter
Namnskick på Island
Í fylgd með fullorðnum - Aikuisten seurassa : att återskapa den estetiska funktionen i en översättningsprocess från isländska till finska
Om övergången av đ - d i fornisländskan och fornnorskan
Det isländska datorspråket
Sænsk-íslensk ordabók = Svensk-isländsk ordbok
Att förstå varandra i Norden, språkråd till nordbor i nordiskt samarbete : En handledning utgiven av Nordiska rådet, Nordiska språksekretariatet och Nordiska språk- och informationscentret. 6 : Nordisk språksekretariats skrifter
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
Det vilda tänkandet och det kultiverade : isländsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Lärobok i nutida isländska = Kennslubók í nútíma íslenzku : nybörjarbok med kommenterade läsestycken, grammatikdel med formlärans grunder samt ordboksdel
Kritiska småbidrag till fornisländsk ordhistoria
En sten som havet slipar : levnadsroman
Kan korpusen hjälpa översättaren? : Översättning från isländska till svenska i ett parallellkorpusperspektiv
Fornisländsk grammatik
Svart himmel
Sen dess har jag varit här hos er : 12 isländska noveller
Tystnaderna
Svensk-isländsk ordbok
Otäckstyget och annat otyg : en analys av namn, stilmotsvarigheter och semantiska motsvarigheter i den isländska översättningen av Astrid Lindgrens Bröderna Lejonhjärta
Fastän och även om
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Några tankar kring översättningen av Stålnatt
Ett svenskt dialektord i isländsk belysning
Ett medeltida sjölexikon från Island : samlade till Snorre Sturlason yngre Edda þulur : namnramsor från 1200-talet
"Svo datt á dúnalogn" : kultubundna ord och idiom i översättningar från isländska till finska
Kort isländsk grammatik : jämte en inledande öfversikt öfver de nordiska språkens förhistoria
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Disa ljósálfur : isländska texter med ordförklaringar
De isländska sagorna. 1, Landssagor, upptäcktssagor, sydvästlandssagor
Fisk och kultur
Svensk och isländsk basketbollsterminologi : en enkätundersökning
Hálfdan Fergusson lämnar livet på jorden
Isländska namn på båtar
Älskling jag dör
Svensk-isländsk ordbok : en presentation
Studier över allitterationen i Eddan
Lärobok i nutida isländska : nybörjarbok med kommenterade läsestycken, grammatikdel med formlärans grunder samt ordboksdel
Gäller stam, suffix och ord : festskrift till Martin Gellerstam den 15 oktober 2001
Isländska hästnamn
Måltextens funktion i fokus : En studie i funktionell syn på översättning utgående från översättningsprocessen och pragmatiska översättningsstrategier
Kvinna i grönt
Filologism kontra internationalism i isländsk språkplanering
Anvisning till isländskan, eller, Nordiska fornspråket
Hæ hæ : nybörjarisländska för svenskar och andra skandinaver
Pilar av ljus
Isländsk-svensk ordbok = Íslenzk-sænsk orðabók
Översättning av kulturbundna element i Einar Már Gudmundssons roman Englar alheimsins
Skrivarproblemet i Isländska Homilieboken
Konstruktionen vera að + infinitif i isländskan och dess motsvarigheter i svenskan
I oredans öga : dikter
Dramat - en spegel : 8 nya isländska pjäser från 1900-talet
Sænsk-islensk, islensk-sænsk : vasaordabók = Svensk-isländsk, isländsk-svensk : fickordbok
Nordisk kultur : samlingsverk. 3-4, Huvudlinjer i nordisk språkhistoria
Norstedts isländsk-svenska ordbok : [52.000 ord och fraser]
Det vilda tänkandet och det kultiverade : islädsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Kungar av Island
Vinterstaden
Från bautasten till bautastor : studier över fornvästnordiska bautasteinn och svenska ord bildade med bauta(-)
Irrfärd
Han bad henne städa sin väska : pragmatiska infallsvinklar på reflexivering i svenska och isländska
God natt, Silja
Isländsk-svensk ordbok = [Íslenzk-sænsk orđabók]
Språk och interaktion. 1
Över Ebrofloden
Nationalism och terminologisk språkplanering på Island
Längtans resa
íslensk-sænsk ordabók = Isländsk-svensk ordbok
Scripta Islandica : Isländska sällskapets årsbok
Norsk-isländska dopnamn ock fingerade namn från medeltiden : supplementband
Hjärta, måne och blå fåglar
Norstedts svensk-isländska ordbok : [76.000 ord och fraser]
Världens dummaste pappa
Lånade termer i två vetenskapliga teknolekter på isländska
Drömmar på jorden : roman
Sagorna om Vinland. 1, Handskrifterna till Erik den Rödes saga
Typen isl. samtíða, sv. samtida : ett ordbildningselements historia
Grammatiken i praktiken - ett exempel från modern isländska
Mellan ord och landskap
