http://www.yso.fi/onto/yso/p3816 undersökande journalistik
undersökande journalistik undersökande journalistik
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Granskande kommunjournalistik - i minoritet eller majoritet? : en studie av finlandssvenska lokaltidningar
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Första delen i en serie om grävande journalisten Lindsay Gordon. Lindsay och hennes kollega blir indragna i en komplicerad kidnappningshistoria som leder till Sankt Petersburg där de försöker frita en pojke. I privatlivet vill Lindsays sambo Sophie att de ska bli föräldrar, vilket Lindsay starkt motsätter sig.
Välgörarna : den motvillige journalisten
Vem gräver djupare? : en jämförelse av grävande journalistik i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Veckans sidospår
En shopaholics bekännelser
Kvinnorna på stranden
Redigering och skuld : ett kognitivt perspektiv på redigeringens funktioner i ansvarsutkrävande tv-reportage
13 icke önskvärda reportage
Offentlighet versus god vilja : om kritiskt granskande journalistik i EG/EU
I terrorns skugga
Luftslottet som sprängdes
Grävande journalistik
En halv sanning är också en lögn
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Spår
Ärliga bedragare : en bok om exceptionella journalistiska metoder
En förlorad sommar
Undersökande journalistik
