http://www.yso.fi/onto/yso/p3814 nordiska språk
nordiska språk nordiska språk skandinaviska språk nordgermanska språk
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Nordister och nordistik i Lund : från 1860- till 1930-tal
Nordiskt runnamnslexikon
Bidrag till kännedomen om allitterationer och rim i skandinaviskt lagspråk
Relation och namn : två kapitel om nordiska prepositionsnamn och liknande ortnamnskonstruktioner
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning. 1-2
Isl. býsn i östnordisk belysning
Saltbrännaren från Angr
Inledning till studiet av de nordiska språkens ljudlära
Nordens språk med rötter och fötter
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Grannspråksdidaktik - ur läroplans-, modersmålslärar- och läromedelsperspektiv
Språkvetenskapliga problem i ny belysning : eller bidrag till nordisk och germansk språkhistoria
Något om nordistikens historia vid Helsingfors universitet
Översikt över de äldsta skandinaviska personnamnen, med huvudvikten på de urnordiska
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Arkiv för nordisk filologi
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Studier i dialektologi och sociolingvistik : föredrag vid Nionde nordiska dialektologkonferensen i Uppsala 18-20 augusti 2010
Runorna i Norden : en kortfattad redogörelse för våra förfäders äldsta skrift
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
Studier i jämförande nunordisk syntax. [1]
Språk och interaktion. 3
"Min väg till nordiska språk" : första årets studenter berättar
Nordiska språk då och nu : artiklar av stockholmsforskare från skilda tider
Västnordiska studier : [mit einem Resumé in deutscher Sprache]. 1-2, Om brytningen ; En nordisk och västgermansk slutljudsregel
Några anmärkningar om de nordiska verben med mediageminata
Tre bidrag till norrön etymologi
Gutamålet : en historisk-deskriptiv översikt. 2
Kronobergs läns runinskrifter
Danska som grannspråk i Finland
Betydelseförändring i teori och praktik : en undersökning om hur ord förändras i betydelse med utgångspunkt i några samnordiska ord
Språkdok 1978
Nordiska möten, etapp 2 : videodokumenterad internordisk kommunikation - materialbeskrivning
Nordiska personbinamn under vikinga- och medeltid
Nordiska ord för vattensamling
Tre norröna etymologier : hrœrar, hǫgld, kǫsungr
Forskning i nordiske sprog som andet- og fremmedsprog : rapport fra konference i Reykjavík 23.-25. maj 2001
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 1, Text
Málaháttr : en studie i fornisländsk metrik
Pågående forskning : inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet i april 1978.
Fornvästnordiska verbstudier. 2
Metrikens termer : samnordisk thesaurus
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning (I)
Nordiska språk minns : från 1800-tal till 2000-tal : jubileumsskrift 2003
Turistord i Norden : dansk - finsk - färöisk - isländsk - norsk - svensk turistordlista
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 2, Kartor
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 40
Nordiska språk - insikter och utsikter : föredrag från det 5:e studentkollokviet i nordisk språkvetenskap Berlin, 6.-7. Mai 2000
Bo65 : festskrift till Bo Ralph
Festskrift tillägnad Hugo Pipping på hans sextioårsdag den 5 november 1924.
Knark, samlag och grannspråksförståelse
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Norrön niddiktning : traditionshistoriska studier i versmagi. 1, Nid mot furstar
Rapport från seminariet att undervisa nordiskt i Finland : Hanaholmens kulturcentrum, Esbo 29.-30.10.1993
Om några ortnamn i Gardarike ; Fornry. Poromonĭ dvorŭ, fisl. farmađr
Studier över genusväxlingen i fornvästnordiska och fornsvenska
Nordiska : våra språk förr och nu
Nordiska namn : Festskrift till Lennart Moberg 13 december 1974
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 47
Om utvecklingen av gammalt ă framför u i nordiska språk : tilljämning och omljud
De nordiska språken
Nordiske sprog som andetsprog
Två gamla nordiska benämningar på fräken = Zwei alte nordische Namen des Schachtelhalms
Har och harg
Dialekter och folkminnen : hyllningsskrift till Maj Reinhammar den 17 maj 2000
Lärdom och svordom
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 44
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Studier i jämförande nunordisk syntax. 2
Norr. sko̜rungr och sko̜ru(g)
Urgermanskt aiw i de nordiska spraken
Nordiska ord för Sorex, sv. näbbmus
Offergalten : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens årshögtid den 29 april 1927
Språkforståelse i Nordvisjonens møter og møtedeltakernes holdinger til nordiske språk och nordiske fjernsynsprogram
Fornvästnordiska verbstudier. 1
Att förstå varandra i Norden : språkråd till nordbor i nordiskt samarbete
Två norröna etymologier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Florilegium Nordicum : en bukett nordiska språk- och namnstudier tillägnade Sigurd Fries den 22 april 1984
Elementet hus i medeltida nordiska borgnamn
Ett par nordiska adjektiv på -al, -ol
Insikter om insikt : nordiska teser om fackkommunikation
Svensk-isländsk ordbok : en presentation
Att studera nordiska språk : en introduktion
U-omljud och språkgeografi
Tidskriften Nordiska Språk : artiklar, smärre bidrag och recensioner 2001-2010
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Undersökningar över nordiska ortnamns behandling i medellågtyskan och medellågtyska drag i gamla nordiska ortnamn
Nordlund : småskrifter från Institutionen för nordiska språk i Lund
Skandinaver samtalar : språkliga och interaktionella strategier i samtal mellan danskar, norrmän och svenskar
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
Internordisk språkförståelse : föredrag och diskussioner vid ett symposium på Rungstedgaard utanför Köpenhamn den 24-26 mars 1980, anordnat av Sekretariatet för nordiskt kulturellt samarbete vid Nordiska ministerrådet. Utgivna i samarbete med Nordiska språksekretariatet
Huvudlinjer i nordisk språkhistoria. 1.-2. H.
Folkmålsstudier. 43 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Språkdok 1978 : [i två delar]
Dialektsyntaktiska studier av den nordiska nominalfrasen
Adamstexten i Äspö kyrka
Hárbarðsljóð och Lappland
Dialektsyntax, språkhistoria och stilistik
Diftongering med palatalt förslag i de nordiska språken : riktlinjer för en undersökning av brytningen och därmed besläktade diftongeringsföreteelser
Våra språk i tid och rum
Axel Olof Freudenthal : liv och gärning
Nog ordat? : festskrift till Sven-Göran Malmgren den 25 april 2008
Nordiska studier : tillegnade Adolf Noreen på hans 50-årsdag den 13 mars 1904
Expedition : språk i Norden
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Om tilltalskasus i skandinaviska dialekter
Om de nordiska nasalassimilationerna mp > pp, nt > tt, nk > kk : med särskild hänsyn till svenskan
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning. 1
Studier över Ynglingatal
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Skrivundervisning på universitetsnivå : rapport från det första ämnesdidaktiska seminariet i nordiska språk, Lund 1983
Fornnordisk formlära
Orter och namn : festskrift till Valter Jansson 22.5.1976
Nordistiken som vetenskap
Nordiska studier : femton uppsatser om ord, namn, dialekter, filologi, stilhistoria och syntax : festskrift till Gösta Holm på 80-årsdagen den 8 juli 1996
Nordiska namnstudier : festskrift till Harry Ståhl 22 september 1985
Språkfrågan i Norden – vad är det fråga om?: En undersökning om den nordiska språkgemenskapen
Studier i det germanska adjektivets syntax. 1, Partitiva adjektiv : en satsanalytisk undersökning
Kunstkapshinken i nordiska språk vid Helsingfors universitet 1960-2000 : Struktur, omfång och förändringar i pensumet för finskspråkiga studerande
Språkmöten och mötesspråk i Norden
Om obestämda artikeln : ett bidrag till nordisk språkhistoria
Vi måste odla vår trädgård
Svenska i tiden
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Nya perspektiv inom nordisk språkhistoria : föredrag hållna vid ett symposium i Uppsala 20-22 januari 2006
