http://www.yso.fi/onto/yso/p3812 kork
kork kork
Portugals sagolika korkskogar
Skruvkorken gör comeback
Högsta domsmakten i Sverige under 200 år. Del 1, Föreläsningar vid ett internationellt symposium 16-18 maj 1989 med anledning av Högsta domstolens 200-årsjubileum
Den högsta instansens uppgift i rättegångsmål - förhållandet till lagstiftningsmakten
Den åländska hembygdsrätten : rapport från seminariet Hembygdsrätt, näringsrätt, medborgarrätt - hörnstenar i den åländska självstyrelsen i Helsingfors den 14 juni 2007
Högsta domstolen argumenterar : bevisvärdering, bevisbörda och orsakssamband i det så kallade Kontrast U-målet som de framgår vid en analys av domskälen
Högsta förvaltningsdomstolen och den finska förvaltningsrättskipningen
Högsta domstolens och regeringsrättens arbetsformer
Korkeimman oikeuden työjärjestys = Arbetsordning för Högsta domstolen
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1997 : rättsfall från hovrätterna 1980-1997
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
För lag och rätt i rikets tjänst : minnen 1937-1989
Regeringsrättens avgöranden i litteraturen 1970-1992
Högsta domstolens avgöranden
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltinings domstolens årsbok. 1991, A. Yleinen osa = Allmänna delen
Högsta förvaltningsdomstolens avgöranden
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Fullföljd av talan till högsta domstolen : betänkande av en arbetsgrupp
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [1], August Wicander 1836-1891
Påföljdsbestämningen i Sverige och straffutmålingen i Norge : med en studie av rättsfall från Högsta domstolen och Höyesterett
Högsta domstolens rättspraxis i den svenskspråkiga litteraturen under åren 1986-1996
Korkein hallinto-oikeus : 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Om lagrådsgranskning : forskardag anordnad av Juridiska fakulteten i Lund den 23 mars 1987
Några frågor angående Regeringsrätten : betänkande
Högsta domstolen argumenterar : bevisvärdering, bevisbörda och orsakssamband i det så kallade Kontrast U-målet somframgår vid en analys av domskälen
Rättegång. 6, Processen i hovrätt och Högsta domstolen
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [3], Carl August Wicander född 1885 och hans kusiner
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Flaska och kork : en revolutionerande kombination
Prövningstillstånd i högsta domstolen
Två årtionden i HD : hågkomster
Översyn av rättegångsbalken. 2, Högsta domstolen och rättsbildningen
SSSR:s högsta sovjet
Partiella besvärstillstånd föt tvistemål i högsta domstolen
Från lagtolkning till lagstiftning : Högsta domstolen och godtrosförvärven
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : B : Verotus = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : B : Beskattning. 1992.
Högsta domsmakten i Sverige under 200 år. Del 2, Högsta domstolen och civilrätten
Korkeken : föredrag
Korkein oikeus 60 vuotta = Högsta domstolen 60 år
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : A : yleinen osa = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : A : allmänna delen. 1990 : [73. vsk.] = [73. årg.]
Rättsmedlen
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Bevärstillstånd vid ändringssökande i HD
Konungens högsta domstol 1789-1809
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : B : verotus = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : B : beskattning. 1991, 74. vsk
Sammandrag (s. 42-43).
Linoleum : tryckt att gå på
Arbetsordning för Högsta domstolen
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 : Högsta förvaltningsdomstolen
Högsta domstolen såsom remissinstans för ny lagstiftning
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : B : verotus = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : B : beskattning. 1990 : 73. vsk. = 73. årg
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
