http://www.yso.fi/onto/yso/p3818 ytbeläggning (ytbehandling)
ytbeläggning (ytbehandling) ytbeläggning (arbete) ytbeläggning (arbete)
Pulssisähkösaostus galvanotekniikassa
Handbok i metallfärgning
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 2
Finskt faner upp i skyarna
Möjligheter och begränsningar avseende användning av slutningsåtgärder för metallhaltiga vatten. Nr 2, Delrapport
Handbok i elektroplätering (galvanostegi och galvanoplastik), oxidering, slipning och polering m. m
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 1
Från bruksverk till konstverk i emaljens Ronneby : Kockums emaljerverk 1893-1971
