http://www.yso.fi/onto/yso/p3829 religionsteologi
religionsteologi religionsteologi
Teologien henkilöbibliografioita : Valikoima 1900-luvulla ilmestynyttä kirjallisuutta = Theological author bibliographies : A selection of literature published in the twentieth century
Det postsekulära tillståndet : religion, modernitet, politik
Teologi och det moderna universitetet : perspektiv på polariseringen mellan teologi och religionsvetenskap under svenskt 1900-tal
Tio dagar som skakade Göteborg
Emilia Fogelklou läst i dag : nio essäer
Christlig lärobok för ungdom
Gud & Darwin - känner de varandra? : ett bioteologiskt samtal
Sexualitet och äktenskap i Emanuel Swedenborgs religionsfilosofi
Jesus och de första kristna : inledning till Nya Testamentet
Att förstå livsåskådningar : en metateoretisk analys av teologisk livsåskådningsforskning med anknytning till Anders Jeffners ansatser
Textens tilltal : konsten att bilda meningar
Religion och kultur : grundproblemet i G. G. Rosenqvists religiösa tänkande
På väg mot en kristen religionsteologi : en undersökning av det kristna uppenbarelseanspråket i förhållande till andra religioners uppenbarelseanspråk
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Lärobok i christendomen för de öfre classerna på gymnasierna och för den mognare ungdomen i allmänhet
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Lärobok i kristna religionen, efter Luthers Katekes
Om befrielseteologins uppkomst i Latinamerika : en sociologisk analys av religiös förändring
Polemik eller dialog? : nutida religionsteologiska perspektiv bland kristna och muslimer
De Christnas tro : försök till en ny lärobok i Christendomen
"Man får inte tvinga någon" : autonomi och relationalitet i nordisk teologisk tolkning
Hela evangeliet till hela världen
Förlåtelse : en filosofisk och teologisk analys
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsagd hos David 7:13, 14 och i Uppenbarelsen 21:1, 2
Himmelska kroppar : inkarnation, blick, kroppslighet
Harmoni eller konflikt? : en idéhistorisk introduktion till förhållandet mellan vetenskap och religion i Västerlandet
Naturlig teologi : föredrag och korreferat från den IX konferensen för nordiska systematiker den 9-11.1.1989 i Karis (Lärkulla), Finland
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning : systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd ..
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Svensk teologisk kvartalskrift
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Till man och kvinna skapade Han dem : en introduktion till kroppens teologi
Utmaningar för teologin
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Metafysik och religionsfilosofi : det universella i K. E. Løgstrups teologisk-filosofiska tänkande 1971-1981
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Tron i ett kyrkohistoriskt författarskap : exemplet Sven Göransson
Slutord i försoningsfrågan
Att byta hjärta i ett snöglopp : tvivel och tillit i finlandssvensk dikt
Pistis : en undersökning beträffande bruket och betydelsen av PISTIS och därmed besläktade ord i det hellenistiska tidearvets religioner. 1, Hellenismen och senjudendomen
Sann mot sig själv - öppen mot andra : samtal om religionsteologi i Svenska kyrkan
Världen som yta och fönster : spiritualitet i medeltidens Sverige
Religiös renässans : eller religion mot teologi : av August Strindberg
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
När Paulus talade till atenarna
Den enda vägen? : Jesus och religionerna
Det politisk-teologiska komplexet : fyra kapitel om Carl Schmitts sekularitet
Samtal och dialog
En teologisk polemik mellan ärkebiskop och överlärare i religion
Att förstå religion : metoder för teologisk forskning
Människan i fritiden
Helvetet : döden och den eviga straffen i Västerlandets kristna tradition
Grunder för en kontextuell teologi
Om försoningen i Kristus : med särskild hänsyn till de F. N. i Sverige rörande detta ämne förda striderna
Tala om försoning : reflektioner över ett centralt tema i kristen teologi
Presentation av forskningsprojektet Från statskyrka till fri folkkyrka : en religionssociologisk, tjänsteteoretisk och teologisk analys inför förändrade relationer mellan Svenska kyrkan och staten år 2000 = Presentation of the project From State Church to Free Folk Church : a sociology of religion, service theoretical and theological analysis in the face of disestablishment between the Church of Sweden and the State in the year 2000
Tro och mångfald : Religionsmöten och religionsteologi i Norden
Nattvarden
Främlingskap och tillhörighet : David Tracys hermeneutiska teologi och pluralitetens utmaningar
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Runebergs insats i arbetet för åstadkommande af en ny svensk psalmbok i Finland
[FN-konferensen om befolkning och utveckling i Kairo...]
Hela jorden är Herrens : olika tro sida vid sida
Kristendomsundervisning i historiskt perspektiv : festskrift tillägnad Bill Widén på hans 60-årsdag den 19 maj 1992.
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
Teologi och religion
Lärobok i theologien för gymnasierna
En förteckning över religionssociologiska forskningsprojekt i Finland våren 1973
Ett skede i en evig kamp : striden mellan Runeberg och Stenbäck i idéhistorisk belysning
Herr D:r Carl von Bergens i Helsingfors hållna föreläsningar öfver "framtidens kristendom"
Buddha och hans lära
Ömsesidig förvandling : en studie i John B. Cobb Jr:s teologi med särskilt avseende på den buddhistiskt-kristna dialogen
C.G. Jung : en kritisk granskning
Uppdrag samliv : om äktenskap och samlevnad
