http://www.yso.fi/onto/yso/p3827 systematisk teologi
systematisk teologi systematisk teologi
Summary.
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Etiska frågor allt större utmaning inom den systematiska teologin
Etiska grundpositioner och -frågor hos lärare i systematisk teologi vid Universitetet i Helsingfors
Den systematiska teologin som universitetsdisciplin
Metafysiken i modern svensk teologi : en systematisk undersökning
Systematisk teologi och vetenskaplig metod, med särskild hänsyn till etiken
Teologi och religion
En bok om Bibeln
Den kristeliga etiken. Den speciella delen. I, Den individuella etiken
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
Människan i universum : Platons Timaios och dess tolkningshistoria : texter från Platonsällskapets symposium i Åbo 2007
Dogmatiken och vetenskapen
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Mening och mönster : bilder av teologi och livsåskådningsforskning : festskrift till Carl Reinhold Bråkenhielm
