http://www.yso.fi/onto/yso/p3825 landshövdingar
landshövdingar landshövdingar
Deutsches Ref s. 181.
Grift-runor. För. Efterverlden. ristade. Öfver. Kongl. Maj:ts. Tro-man. Amiral. ock. Landshöfdinge. Uti. Stockholms. Län. Samt. Commendeur. af. Kongl. Svärds-orden. Herr. Theodor. Ankarcrona. Herre. til. Runsa. Som. afsomnade. i. Stockholm. den. 2. November. 1750. Och. i. Storkyrkian. derstädes. den. 6. samma. aånad. begrofs
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
"Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till" - Albert Edelfelts Landshövdingen / Ville Lukkarinen
Fägne-qwäde[.] : Kongl. Maj:ts och Swerges rijkes högtbetrodde man, råd och förnämste plenipotentiarius wid fredz tractaten med Ryssland ... herr Johan Lillienstedt, frijherre til Difwitz och Frauendorf f: herre til Zatel, Lensö, Cummelnäs och Johannesberg. Wid Hans Excellences lyckeliga återkomst til Stockholm den 20 septemb. anno 1719. I ödmjukhet öfwergifwit[.] Sjunges under ton aimable vainqueur
Christelig lijkpredikan som ... uti St: Jacobs kyrkia i Stockholm på dät åhret Christi 1699 den 24 septembris tå ... hr. Lars Flemingh, friherre, herre till Mählby och Norrnääs etc. hans kongl. may:tz ... råd och praesident uti den kongl. håff-rätten i Dorpt ... ther sammastädes ... begrofz. Blef hållen af ... hans kongl. may:tz öfwer håff-predikant Georgio Wallin
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Veneris legation och astrildz jägerij, : då ... advocat-fiscalen uti kongl: hofrätten i Åbo ... herr Carl Paulin brudgummen, samt ... jungf: Maria Fästing bruden, ... på dygden grundade echta-förbund sig med hwarannan ...hwilket skedde med wanlige ceremonier, i Åbo den 3. februarij, anno 1698. Af contrahenternas tienstberedde wist och offereradt
Ode och höghtijdz liufliga samtahl thå ... landzhöffdinge öfwer Åbå, [sic] Biörneborghz lähn sampt medh Åhlandh ... hn. Erick von der Linden, frijherre til Lindeberg, ... medh ... iungfru i. Anna Leijonskiöldh, boren frijherre dotter til Elffkarleby, ... vthi ett ouplöseligit echtenskaps förbundh inträdde, ... den 16. Octob. anno 1660. ... hastigt sammanfattadt
Förnyiad echtenskaps frögd : betrachtad då kongl. may:tz ... secreterare wijd kongl. justitiae revisionen, ... herr Johan Lillienstedt, och ... iungfru i. Greta Törnflycht, med ett ouplösligit echta förbund sammanwijgdes uti Stockholm den 9 octobris anno 1698. Til ödmiuk tienst uti enfaldigheet framwijst af C. J. Wattrang
[Handlingar rörande rättegången mot Anders Henrik Ramsay omfattande: K.M.s utslag på aktors besvär dat. den 26 juni 1760 och på Ramsays anhållan om återupprättelse dat. den 26 februari 1762, ständernas svar på konungens till dem gjorda hänvändning dat. den 21 juni 1762 samt ett protokollsutdrag från nedre justitierevisionen dat. den 1 juli 1762]
[Cupidos frögde-sång och skryth : ... till secreterarens uti Kongl. May:tz justitiae revision, ... herr Johan Lillienstedts, samt ... igf. Margareta Törneflychts, slutne ächta förbund ... som ... celebrerades uti Stockholm, anno 1698 den 9 octobris]
Då kongl. may:tz troo-mans, : öfwerstes och sedermehra landz-höfdinges ... herr Arvid Horns, frijherres til Åminne, ... döde lekamen i närwaro af en ... försambling ledsagades til sitt hwijlorum uthi Åbo domkyrckia anno 1693. Den 20. januarii
[Bröllopz qwaad öfwer secreteraren : vthi Kongl. May:tz revision ... hr. Iohan Lillienstedt, sampt ... if. Greeta Törnflycht, hwilka ett ächta förbund inginge i Stockholm den 9. octob. åhr 1698]
Sanningen om Casimir von Kothen (1807-80) enligt aktstycken och brev
Johan Henrik Frisenheim : Karolinen som aldrig gav upp
Skål för vår gode vän, landshöfdingen och riddaren herr P. E. Georgii. Åbo den 15 Julii 1805. Af J. Tengström
Christeligh tröst-sermon vthi Wijborgz doomkyrckia, vthi en förnembligh folckrijk försambling af allehanda ståndz personer, then 10. maij, ann[o] 1671. När then högh wälborne frws, frw Märetha Christinas Vlfsparres, frijherre dotters til Herresäter, frijherrinnas til Uhlaborg, ... landzhöfdings öfwer Wijborgh, Nyslott och Kymmenegårdz lähn, then högwälborne herres, h.r Conrad Gyldenstiernas, frijherres til Uhlaborgh, ... sal. frws lijk fördes ifrån Wijborg åth Swerige hållen aff m. Petro Lau. Brommio, biskop i Wijborgh
Tolkiens Midgård : en uppslagsbok
Möjligheterna större än hoten : Kivistö för Mellersta Finland mot internationalism
Intet öde utom Guds öde, : medelst hwilcket ... herr Anders Gädda och ... jf. Christina Burman ingingo et ouplösligit ächta förbund, som skedde uti Osterdals prästegård den 6 januarij 1719. Förestält af A. A. B.
Tempelriddaren
Råds-protocoll af den 10 augustii 1769. Som utwisar möjeligheten, at ehuru herr hofrätts-rådet Rappe såsom yngre, än de på landshöfdinge förslaget til Åbo praesenterade herrar, och med tjenste-lagarne enligit i följe derutaf ej kunde winna samma förslag, likwäl kunde utnämnas til sysslan, och derwid blifwa bibehållen
Uti then af riksens högloflige ständers : förordnade commission uptagne sak ... emot finska translatoren Johan Mathesius ... Är thetta commissionens utslag och dom, gifwen i Stockholm then 21. augusti år 1741.
Svenska residens
Landshövding i norr : problem och erfarenheter från 1600- och 1700-talen
Gudz försäkring om the christtrognas ewiga frögd effter timmeligh ångest: eller christeligh lijkpredikan öfwer konung Davidz ord i den 17. de vers. aff 27. psalmen, wedh then högwälborne fruus, nu mehra salige, frw Märetha Christina Vlfsparres, bohren frijherre dotters til Herresäter, frijherrinnas til Vhlabårg, frus til Åhrååss, Curöö, Wartoffta, Nääss, Nyborg och Röösteen, hederlige begraffning i hennes may.tz rijkz enckiedrotningenes kongl. praesens, hållen then 20. augusti anno 1671. För tå närwarande höga och förnehmlige församblingen i Ridderholms kyrckian vthi kongl. residentz staden Stockholm aff Magno Pontino Calmariensi, kyrckioheerde wedh S. Iacobs församblingen
Non est mortale qvod opto : å ... barons, hr. Erich Creutz, boren frijherre, til Sarwelax, ... som kort der efter han ... sin timmeliga oprinnelse haft, för den omilda döden bortwisnade, när dess späda kropp ... alla dödeligas moder, ... antwardades, i Bierno moderkyrckia den martii anno 1695. Enfaldeligen vthfördt
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
En välmenande landshövning och hans rådgivare
Landshövding på Åland
The rätfärdigas endelycht, framstält vthi en christligh lijk-predijkan, tå kongl. may:tz troo-tienare, provincial inspectoren öfwer små tullarne och accisen vthi Wijborgz och Helsingfors landz-höfdingedömen, sampt crono befalningzman vthi Euräpä häradh, then ähreborne och wälbetrodde hr. Carl Öhmann, bleff widh höge och förnähme personers sampt en folckrijk församblingz närwarelse, vthi Wijborgz doomkyrkia, den 5. augusti anno 1688. begrafwen af Petro Carstenio pastore & s. theolog. lect. Wib
Lars Wilhelm Fagerlund : läkaren och landshövdingen som historiker
[Mercur kiärar, Astrild swarar; : Jovis dom dock sammanparar secreteraren uti Kongl. May:tz justitiae revision; ... herr Johan Lillienstedt, med ... iungfru, i. Margareta Törneflycht. Som skedde uti kongl. residentz staden Stockholm den dagen uti octobri månad åhr 1698]
Tal öfver landshöfdingen och ledamoten i Kongl. Vitterhets, Historie och Antiquitets Academien ... Samuel Sernsköld, : hollit i St. Nicolai kyrka den 1 Junii 1797. Då dess vapen sönderslogs af Nils von Rosenstein f. d. konungens informator, landshöfd. R. N. O. En af de aderton i Svenska Academien; ledamot af Kongl. Vettenskaps och af Kongl. Vitterh. Hist. och Antiquit. Academierne samt af Kongl. Vettenskaps Societeten i Upsala
Handlingar, rörande herr landshöfdingen S. W. Carpelans i Cuopio förhållande wid en krono-fogde syslas besättande i Carelen
Vhr Hespers böllior blå sin hästar : Phoebus kiörde, ... en dag, på hwilken twå ... personer ... landzhöfdinge öfwer Wijborgz, Nyslåtz och Kymmenegårdz lhäner, sampt general Munstringz commissarius öfwer Finlandh, ... herr Carl Falkenbergh, herre til Trystorp, ... sampt ... fröken Ebba Jaquetta Sparre, boren grefwe och frijherre dotter til Croneberg ... den höga himlens hand, ... bandt tilsamman med heligt echta band vthi Stockholm den 20. dagen i may-månan
Bröllops-wisa, då ... herr Andreas Gädda, : wälförordnad pastor uti Malax, samt ... jf: Christina Burman, sig med hwarannan, igenom ett christeligit ächta förbund, förenade den 6. januarii 1719 uti Osterdal, tryckt tillika Med Brodrens
Pehr Adam Stromberg : omstridd landshövding i Västerbottens län under finska kriget 1808-1809
Christ-tillbörlige tanckar, : öfwer ... barons, hr. Erich Creutz, till Sarwelax ... hädanfärd, wed dess ... i Bierno kyrckia anno 1695. den 27. martii, skedde begrafning, yttrade
Arvet som förpliktar : friherre Carl Axel von Kothen (1863-1937) : en närbild
Glädie-dagh öfwer Gvdz godheet : hållen när ... landzhöfdinge öfwer Åbo och Biörneborgz-lähn medh Åland, sampt vice-praesident vthi det höglofl. kongl. bergz-collegio. ... herr Lorentz Creutz, frijherre til Casaritz, ... medh ... fröken Hedevig Eleonora Stenbock, boren grefwedotter af Bogesund, ... vthi närwarande kongl. mayesteternes, kongl. rådz, och andre höge persones [sic] ... försambling ... i Stockholm medh christeligh wijgsel sammangofwos anno M.DC.LXXXIV. den XI Maji
Grev- och friherreskapen i Sverige och Finland : donationerna och reduktionerna före 1680
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland, förnämligast under drottning Kristinas tid. Första häftet
Ord vid framlidne ledamoten i Kejserl. senaten för Finland, landshöfdingen och riddaren of Kejserl. S:t Annae ordens första och Kejserl. kongl. S:t Stanislai ordens första class, m. m. välborne herr Carl Klicks jordfästning uti Helsingfors's Lutherska kyrka, då dess adliga sköldemärke krossades den 25 mars 1837
Mystiker, präster och väckelsens arvingar : studier kring den österbottniska separatismen
I skärningspunkten : landshövdingarna och den centrala och regionala samordningen : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
The i ewigheet rättferdigas, tree reesor fördubblade arfzlott: beskrifwen uti Wijshetennes book 5. cap. v. 16/17. Och tå hans kongl. may:tz wår aldranådigste konungz, fordom troo-man och landzhöfdinge öfwer Åbo och Biörneborgz lähn, samt med Åland: then högwälborne herren, nu hoos Gud salige, herr Lorentz Creutz, frijherre; herre til Sarfwelax, Tiusterby, och Tykö: wardt med en christelig och högansenlig jordefärd, uthi en stoor och uthwald sammankomst, af månge och högförnähme personer, beledsagad til dess hwijlorum i Åbo domkyrckia: den 18. januarii åhr 1699. Enfaldeligen förestäld af Johanne Gezelio, J. f. s. th. d. ep. Aboensi & procancellario
Almogens i Öster-Norlanden : innerliga klagan öfwer ... landzhöfdinges öfwer Österbothn och Cajana lähn. ... herr Gustaf Grasses, frijherres, ... dödelige afgång hwars lekameu [sic] ... nedsattes i sin graf i Åbo domkyrckia den 14. aug: 1694. ..
Moster Stina och General Carpelan och skolungdomen : två skolhistoriska minnen eller hågkomster från det gamla Uleåborg
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Anders de Bruce : landshöfding i Nylands och Tavastehus län
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland : förnämligast under drottning Kristinas tid. 1. häftet
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Gilliare kwaal vppå then högwälb. herres, herr Conrad Gyllenstiärna, &c. &c. ok ... frökens fr. Märta Christina Vlffsparres, &c. &c. högst-lyksälle brudh-löfts dagh. Continuerad af Lucidor Then Olycklige, then 18. Novemb. anno 1669.
Inte bara Walter Scott : Lars Arnell - översättare, spelare, landshövding
Lyckönskan då kongl: mayst:tz troo-tienare och advocat-fiscal vti de höga kongl. hoff-rätt i stoor-förstendömet Finland, ... herr Carl Paulin, med ... iungf. Maria Festing, ett ouplösligit echtaförbund slöt den 3. febr: 1698.
Bref til landshöfdingarna i Finland, : at twistigheter om ryttares, dragoners och roteknekters städslande skola af landshöfdingen afgiöras. Gifwit Stockholm i råd-kammaren then 18 martii 1730.
Vid general-lieutenantens, lands-höfdingens, öfver-commendantens och commendeurens med stora korrset af Kongl. Maj:ts Svärds-Orden, högvälborne baron herr Anders Hindrich Ramsaijs graf, i Borgå dom-kyrka
Idrottföreningen De tre falkarna : en pojkhistoria
Landshöfdingens i Åbo och Björneborgs län circulairer, uti oeconomie-, politie- och executions-mål, ifrån och med 1790 intill slutet af år 1835.
Tankar. Yttrade. Wid. Kongl. Maj:ts. i. Lifstiden. Troman. General. Majoren. Landshövdingen. Och. Riddaren. Af. Kongl. Svärds. Orden. ... Friherre. Herr. Magnus. Wilhelm. Armfelts. Graf. Den. 2:dra. Junii. 1795.
Svenska referat
Efterfrågan på livsåskådning : Mats Svegfors möter Gud i varje ögonblick
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Ragnar Lassinantti : Nordkalottens gudfar
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
De norrländska landshövdingarna och statsbildningen 1634-1769
Menniskiones korta wandring : afbildad, öfwer ... landzhöfdinge öfwer Åbo och Biörneborgz lähn med Åland, ... herr Lorentz Creutz, friherre, herre til Sarfwelax, Tiusterby och Tyköö, etc. hwilken ... afsomnade den 7 febr. anno 1698 i kongl. residentz staden Stockholm, och nästföliande åhr 1699 den 18 jan. ... til sitt hwijlorum i Åbo doomkyrckia beledsagades, ..
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Så residerar en landshövding : länsresidenset i Västernorrland
Ödmjukt memorial
... Som ... uti Kongl. resolution : på prästerskapets beswär, ... ålägger lands-höfdingarne, att wid hwart års slut meddela consistorierne extracter af saköres längderne, öfwer de böter, som kunna hafwa tilfallit kyrkor, skolor, hospitaler och de fattige ..
Ledige stunders poetiske tijd-fördrijf
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland, förnämligast under drottning Kristinas tid. 1
Johan Graan, landshövding i Västerbotten 1653-1679
Klaga mindre, ta mera ansvar
