http://www.yso.fi/onto/yso/p3823 statliga ämbetsverk
statliga ämbetsverk statliga ämbetsverk
Valtion virastot ja toimipaikat
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Samarbetsavtal för utvecklandet av arbetsförhållandena inom väg- och vattenbyggnadsverket
Suomen valtiokalenteri 2010 = Finlands statskalender 2010
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Sammanfattning (s. 9-14).
Från verksförordning till myndighetsförordning : betänkande
Internrevision i staten : förslag till en förstärkt internrevision : betänkande
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Sveriges statskalender 2005
Överföring av handlingar till arkivverket
Sveriges statskalender 2006
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Riksens arkiv : det gamla som det nya
Vappu Taipale varnar: Ödesdigert att spara på fel sätt
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Sveriges statskalender
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
En myndighets uppgång och fall
Lagen om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar samt samarbetsavtalet
Suomen valtiokalenteri 2016 / Finlands statskalender 2016.
Suomen valtiokalenteri 2014 = Finlands statskalender 2014
Sveriges statskalender 2010.
Oscar Montelius, en vägrödjare genom årtusenden
Svenska för offentligt anställda
Statens revisionsverks berättelse till riksdagen om sin verksamhet för finansåret ..
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Sveriges statskalender 2009
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Suomen valtiokalenteri 2005 = Finlands statskalender 2005
Kilpailuviraston arviointi = Utvärdering av konkurrensverket
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
Ålänningarnas kunskap om den statliga verksamheten på Åland : en enkätundersökning
Suomen valtiokalenteri 2013 = Finlands statskalender 2013
Personalföreträdare och personalansvarsnämnder i statliga myndigheter
Sveriges statskalender 2007
Nedskärning och besparing i statlig verksamhet : översiktlig probleminventering samt några exempel
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Suomen valtiokalenteri 2006 = Finlands statskalender 2006
Medbestämmande i statsförvaltningen
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Suomen valtiokalenteri 2011 = Finlands statskalender 2011
Suomen Valtiokalenteri 2007 = Finlands statskalender 2007
Hitta fakta : en  guide till offentlig information
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri 2008 = Finlands statskalender 2008
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Suomen valtiokalenteri 2003 = Finlands statskalender 2003 / utgiven av Helsingfors universitet
Verksamhetsberättelse
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vsk. = 184 årg
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Suomen valtiokalenteri 2015 / Finlands statskalender 2015.
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammanfattning (s. 15-28).
Resultatstyrning införs i ämbetsverk
Suomen valtiokalenteri 2009 = Finlands statskalender 2009
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
Sveriges statskalender 2008
Ämbetsverksinstitutionen i Finland
