http://www.yso.fi/onto/yso/p3826 förvaltningsmyndigheter
förvaltningsmyndigheter förvaltningsmyndigheter
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Planera för jämställdhet : handbok för utarbetande av handlingsplaner för jämställdhet inom statsförvaltningen
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Iakttagelser om stadganden och praxis rörande statliga myndigheters sigill under den autonoma tiden och självständighetstiden
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Beskattningsförfarandet
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Myndigheten i samhället : problem och utvecklingslinjer i statsförvaltningen
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Effektivare offentlig upphandling för fortsatt välfärd, trygghet och tillväxt : delbetänkande
Effektivare ledning i statliga myndigheter : betänkande
Sammanfattning (s. 3-4).
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Sammanfattning (s. 13-19).
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Vuxnas lärande : en ny myndighet : betänkande
Miljöattityder bland kommunala miljövårdare varierar med ålder och utbildning
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Rumslig decentralisering av central statlig förvaltning från Stockholm : en studie av konfliktdimensioner under riksdagsbehandlingen
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 357-364). - Zusammenfassung (s. 365-374).
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Myndigheters öppethållande på s.k. klämdagar
Statliga myndigheters avtal : betänkande
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Svenska högre ämbetsmän från 1634 : högre ämbetsmän och chefer för statliga verk inom central och lokal förvaltning m. m. namn och årtal
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Tillsyn : förslag om en tydligare och effektivare offentlig tillsyn : slutbetänkande
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Utvidgat nordiskt samarbete vid handläggning av konkurrensärenden : en rapport från en arbetsgrupp med representanter för de nordiska konkurrensverken, 14.12.1999
Uppkomlingarna : kanslitjänstemännen i 1600-talets Sverige och Europa
Förvaltning, stat och samhälle
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Vanhan Suomen arkistot  : Arkistolaitoksen yleisluettelo 6 = Arkiven från Gamla Finland  : översiktskatalog för Arkivverket 6
Den nya centrala jordbruksmyndigheten : slutbetänkande
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
SAG-samarbetsgruppen : mellanrapport
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Maktens nätverk
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
Myndigheternas normgivning : seminarium anordnat av Rättsfoden den 6 maj 1988
Myndighetsutövning vid medborgarkontor : rapport
Ålänningarnas kunskap om den statliga verksamheten på Åland : en enkätundersökning
Offentligrättsliga avtal : myndigheters och andra offentliga organs avtal med varandra och med enskilda
Den professionalistiska förvaltningspolitiken
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Morallära för byråkrater
Sammanfattning (s. 11-13).
Hallintonimikkeet : ministeriöiden nimet vieraskielisine vastineineen = Förvaltningens namnbok : namn på ministerierna med motsvarigheter på främmande språk = Nomenclature for state administration : names of the ministries with equivalents in certain languages
Sammanfattning (s. 13-15).
Antikvitetskollegiet : centralorgan för svensk kulturminnesvård : betänkande
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Att lyckas i offentlig förvaltning : lärdomar av väl fungerande myndigheter
Den nya inskrivningsmyndigheten : betänkande
Den lilla samhällsdialogen : forskning om medborgarkontakter, yrkeskompetens och kunskapsstöd i en decentraliserad förvaltning
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Genmäle till Matti Wiberg
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Våld mot tjänsteman och andra närbesläktade brott enligt 17 kap 1-5 §§ brottsbalken
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Det svenska riksrådets världsliga medlemmar under medeltiden
Regeringskansliet en myndighet : en analys av effekter och konsekvenser
