http://www.yso.fi/onto/yso/p3835 gemenskaper
gemenskaper samfund samfund sociala gemenskaper sammanslutningar
Finns här några svenska barn?
I Taizémässans stillhet försöker ingen överrösta Gud
Det andra ansiktet : kriminalroman
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Tiesivätkö he mitä tekivät? = Visste de vad de gjorde?
Speners enskilda sammankomster
Orkanen : roman
Upplevd rättvisa i organisationen : Påverkar den personliga värdeorienteringen sambandet mellan upplevd rättvisa och dess konsekvenser?
Kväkarnas tro och livsåskådning
Korpelarörelsen
Hongkong : få kristna och många samfund
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Sammanfattning.
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Underjordiska spår av kön
Icke-vinstdrivande organisationers legitimitet och konsekvenser av sektoröverskridande samarbete
Individsyn och trosutövning i Livets Ord : en studie ur ett religionsbeteendevetenskapligt perspektiv
Branding inom nonprofit-fältet : Fallstudie: HelsinkiMissio och Plan International Finland
Kleopatras trädgård
Nepals kristna gav aldrig upp : gryning över Himalaya
Svenska Evangeliska Alliansen
Rött stoft : kriminalroman
Svenska Evangeliska Alliansen bildad
Mellan mission och dialog : kristna trossamfund och mötet med det mångreligiösa Sverige
Förtryck i Guds namn
Allmännytta som norm i svensk skatterätt : om inkomstskattefrihet för ideella föreningar
Med blod i skägget
Familjekollektivet : en studie av betingelser för kollektiv krislösning i bruksorten Långshyttan med fokus på familjebaserade strategier
En hiar atti rikR : om elit, struktur och ekonomi kring Uppsala och Mälaren under yngre järnålder
Fjärde boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. Charlotta Lugn och Shirin Sundin bestämmer sig för att ta reda på vad som hänt Molly, flickan som skriker på nätterna och inte verkar vilja leva. Samtidigt är det någon som riktar allvarliga hot mot en gymnasieskola. Kort därefter hittas en elev mördad på skolans toalett.
Samfunds- och vinstutdelningsbeskattning i Finland och i Estland
Fria missionsförbundet blir Missionskyrkan i Finland : extra ombudsmötet hade ett lätt val
Åter en röst i öknen
När kejsaren var gudomlig
Psalmbok för Nya kyrkan
kommunala samfund af hgöre ordning : förslag, framställdt vid mötet den 20 maj mellan Svenska folkpartiets centralstyrelse, landtdgsmän och representanter från bygderna
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Från Alaska till Cap Horn : en amerikansk religionsgeografi
Nepals kristna vill inte splittras
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Svenska klubben i Åbo : från begynnelsen till 90-årsdagen 4.11.1979
Att tämja gudarna : om religion och demokrati
Fritidsverksamheten i kommunerna
Nytt samfund bildat i Sverige
Fria lutherska kyrkor och samfund i Finland
Fjällbacka : tidsbilder från ett kustsamhälle
Det röda fältet
Bönehusbygge enade kvimoborna
Levande och döda i Winsford
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Ömsint liv i en våldsam värld
Att testamentera till allmännyttigt ändamål 2008
Strategier och strategiprocess i en non profit-organisation : en fallstudie av Skatteförvaltningen
Tron, ordet och nådegåvorna : en studie av Livets Ord i Tjeckien
Innan jag brinner
Miljöbetingade differenser i skilsmässofrekvensen : olika normsystems och andra sociala faktorers inverkan på skilsmässofrekvenserna i Finland 1891-1950
I sanningens namn
Trossamfunden och totalförsvaret
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Att blogga det ätstörda
De kristna gemenskapen är unik
Lär skolan för livet eller ...? : Kortsiktigt av undervisningsministern att be kyrkan om pengar
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Etablerade och outsiders
Finlands svenska baptister 150 år 1856-2006
Paarmas och Lindéns utspel omfördelar allt vad kyrkoskatt heter
Hvad förstås nu för tiden med pietism?
Förslag till lag om upplösning av stiftelser i vissa fall
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Sammanfattning (s. 25-34).
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Allt är inte Gud som glimmar!
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
New Age lockar bort från verkligheten
Upp till kamp i Båtskärsnäs : en etnologisk studie av ett samhälle inför industrinedläggelse
Atlas över Finland. Bilaga 321-323 (1991), Samfund och medborgaraktivitet
Öppnas i händelse av min död : roman
Sjätte boken om David och Larissa som här har följt med sin vän Melkior till Rom där nya arkeologiska fynd ska presenteras.
Underrättelser från Amerika
I vilken riktning? : en vägledning för ungdomsarbetet i Hangö
Om skattepliktig inkomst hos allmännyttiga samfund
Nytt läge i Karleby
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Webometrisk nätverksanalys
Levande och döda i Winsford. Del 1
Öppnas i händelse av min död
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Företagsböter = Yhteisösakko : betänkande avgivet av Nordiska straffrättskommittén
Kommunikation och effektivitet i virtuella team : case: Handelsbanken Finans
Till Helsingfors' Morgonblad
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Associationsrättens grunder : bolag, föreningar och stiftelser
Var inte för blåögda med sekter
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
Företag i sociala medier
Pietism och galenskap
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Att konstruera ett webbsamfund för Helsingin Jääkiekkotuomarit HJT ry
Väckelserna i Skottland
Fader vår
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
Slaktmånad
Reflexioner öfver några kyrkliga fenomener
Maresi : krönikor från Röda klostret
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska Akademiens stiftelse
Levande och döda i Winsford. Del 2
Dödsstigen
Den sociala organisationens adaptiva betydelse : myrmekologiska exempel
Mysticism och pietism
Ett nytt liv på köpet
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Några ord om och emot det så kallade evangeliska partiet uti kyrkan i vårt land
Staten behöver kyrkans hjälpande hand : samfundsskatten tär på relationerna
När är sekter farliga?
Mänskliga samhällen
Läget är inte så illa som befarat
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Svart sensommar
Forum i Jakobstad bildar nytt samfund
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Samfundsfrågan juridik mer än något annat
Svenska klubben i Jakobstad 90 år
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Händelser vid vatten
Ingen vet vad folk tror i Ryssland
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Skymningsflickan : spänningsroman
Samfälligheter : handbok för samfällighetsföreningar
Frikyrklig men inte frikyrklig?!
En väckelse i Frankrike
Nordenskiöld-samfundets tidskrift. Årg. IV
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Taizé en andlig oas för europeiska ungdomar
Vad borde jag veta om mental hälsa? : videomeddelande 17/1994
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Att leka med elden : sekternas värld
Av mannens revben skapad - tycker Gud bättre om karlar?
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
En inre resa bland trasor och moppar
Samfundsskatten ger kyrkan för mycket pengar, tycker finansministeriet
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Village
Några ord med andledning af ofvanstående bref
Klosterliv med både stillhet och festyra
Ledare vädjar till Sudan
Om samfundsskatten och dess fördelning
Något om secterism
Företagsböter : betänkande avgivet av nordiska straffrättskommittén
Relationsmarknadsföring i non-profit organisationer
De obeständiga religionerna : om kollektiva självmord och frälsning i Peoples Temple, Ordre du Temple Solaire och Heaven's Gate
Från kyrka till wellbeing : handbok i kyrkokunskap
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Regler om trossamfund, stiftelser, understödsföreningar m.m
Samfundsbeskattningen förlegad, men kyrkan skall få sitt
Postmodernismens religiösa offer
Etik i arbete med människor
Beskattning av allmännyttiga samfund
Tolerans, fred och harmoni är Lassi Auterinens tro : att vara kväkare handlar om en livsstil
Förordning angående tillämpning av äktenskapslagen och lagen om dess införande
Kyrkan är både privat och politisk : intervju med Kathy Galloway
Väckelse till gudaktighet bland den studerande ungdomen i en landsort
Individen i fokus : musik, etnisk identitet och kulturell representation
Inkomst- och mervärdesbeskattning av allmännyttiga föreningar : Hur påverkar allmännyttigheten beskattningen?
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
Enkelt och flärdfullt : en bok om amish
