http://www.yso.fi/onto/yso/p3837 kolonialism
kolonialism kolonialism kolonialpolitik kolonialmakter
Sydafrikas historia
Inte längre hemma
Kvinnor på S:t Barthélemy år 1800 : en studie i kvinnors aktörskap
Det Grönland som gick förlorat
Mörkrets hjärta
Sammanfattning.
Öden och äventyr : plock ur finländarnas historia i Latinamerika
Utvandringens tid
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Brobyggarna. Del 2
Katastrofens efterdyningar : en studie om hur orkaner åren 1751, 1772 och 1780 påverkade den transatlantiska slavhandeln till Jamaika, Barbados och Montserrat
Brobyggarna. Del 1
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Den svenska kolonin S:t Barthélemy och Västindiska Kompaniet fram till 1796
Brobyggarna. Del 3
Angola : ett folks kamp för sin frihet
Vart går Afrika? : ett nytt samhälle tar form
Teodlarens hustru
Söndra och härska : uppdelningen av Afrika 1880-1914
Samerna och storsamhället
Portugal och kolonialismens sammanbrott
Mannen på ön : roman
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Exemplet Guinea-Bissau : ett reportage om en befrielserörelse
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Abstrakt.
Norrbottniskt nybyggarliv
Minnet av en smutsig ängel
Den koloniala bumerangen : från schibbolet till körkort i svenskhet
Fortslaven som individ, aktör och egendom vid de danska forten vid Guldkusten
Kärlekens väv
När blev Finland svenskt? : om svenska behov av korståg mot Finland
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Imperiernas tid : erövringen av världen 1815-1919
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
Det stora århundradet, del två. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Granatklockorna i Myitkyina : en berättelse om Burma
Sammanfattning på engelska med titeln: Sápmi Marriages.
Portugisiska Afrika : beskrivning av ett kolonialimperium och dess sönderfall
Slavars sociala liv i Danska Västindien
Mexiko's eröfring : historisk skildring
Sydostasiens historia : kolonialsystemets metoder, maktmedel och dess verkningar i vår tid
Den brittiska kolonisationen fortsätter
Markisen av Montcalm och kampen om Kanada
Världshistoria. [4] : Nya tiden (1500-1650)
Samerna som nybyggare i Kemi socken och i Kemi Lappmark
Ännu talar träden
Orientalism på svenska
Kolonialväldenas upplösning
Inés min själs älskade
Kriget vid floden : historien om Sudans återerövring
Imperiernas tid : 1815-1919
Om att dela rovet
Finland - en kolonialmakt? : finnar i Ryska Amerika
Att färdas under dödens tecken : Frazer, imperiet och den försvinnande vilden
Enares befolknings- och kolonisationshistoria under åren 1805 - 1920
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik
Torka och samhälle : en studie över individens och samhällets stressfaktorer i Niger och norra Nigeria under 1900-talet
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
Trialectics of space och den afrikanska Guldkustintelligentsian : en rumslig kartläggning av den utbildade afrikanska intelligentian utgående från Ethiopia unbound, The blinkards : a comedy och The Anglo-Fanti : a short story
Mexikos eröfring
Otto i Rhodesia : ett finlandssvenskt emigrantöde
Stat och förvaltning i Afrika
Myten om det dokumentära
Profeterna vid Evighetsfjorden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Vad är en neger? : negritude, essentialism, strategi
Frihet, jämlikhet, brodermord : revolution och kolonialism hos Albert Camus och Frantz Fanon
Kolonialismens svarta bok : 1500-2000: från utrotning till självrannsakan
Kampen för kulturen
Kolonial-arkitekturen i det spanska Amerika
Kolonisationen av Sápmi är en lång historia av förtryck
Det stora århundradet, del ett. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Det stora århundradet, del tre. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Kolonialismens vålnader
Kolonialproblemet : uppslag till dess lösning
Vietnamkrigen 1880-1980
Kolonialism/Postkolonialism : en introduktion till ett forskningsfält
Kolonialismens danska skugga
Theser, hvilka, till vinnande af kollega tjenster i historie och geografi, med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Borgå, komma att offentligen försvaras
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
Afrikander i Kapkolonin : koloniseringen i ljuset av Frederick Jackson Turners Frontier-teori
Kolonialism ur könsperspektiv : Gloria Wekker kombinerar kvinnoforskning och etnicitet
Kolonialism och revolution : samtidshistoriska studier 1956-1970
Kolonialt förflutet, styrelseform och demokrati
Brobyggarna
Förbjudet område
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Vända hem
Uganda - en politisk översikt
Kennedys hjärna
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Håll Afrika flytande på fria marknaden
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik : [roman]
De portugisiska kolonierna i brittisk-tysk kolonialpolitik
Kejsarens förintelse : Tysklands bortglömda folkmord
Keltens dröm
Egypten : imperialism och revolution
Äktenskap i Sápmi : giftermålsmönster och etnisk komplexitet i kolonisationens tidevarv, 1722-1895
Vietnamkriget
Den obrutna cirkeln : motstånd och överlevnad bland Amerikas indianer
Koloniala maktspel : medling och konflikthantering mellan finländska kolonister och tlingiter i Sitka, Alaska i mitten av 1800-talet
Det sydafrikanska krigets förhistoria
Halvsame - fusksame - storstadssame : Ann-Helén Laestadius böcker om Agnes / Anne Heith
För rikets välmåga och "la glorie de Votre Majesté" : koloniernas betydelse i det danska riket
Från kolonialism till internationalism : tankar kring en svensk kolonialepisod
Tårkommissionen
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
Sverige och de Andra : postkoloniala perspektiv
Sydafrikas historia rör sig från mänsklighetens ursprung, via kolonialtidens mångkulturella möten och dramatiska konflikter, till Nelson Mandela och segern över apartheid. Andreas Karlsson är bosatt i Sydafrika och har under lång tid som journalist, författare och guide ägnat sig åt att öka kunskaperna om såväl Sydafrika som den afrikanska kontinenten.
Världen i vitögat : tre essäer om västerländsk kultur : De andra ; Andra platser ; Världens centrum
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Ett utkast i fel mapp? : några randanmärkningar rörande svenska koloniaplaner i Västafrika under 1700-talets senare hälft
Utrota varenda jävel
Draksådd : krig, imperialism och motstånd
Den franska krigskonsten
Den ekologiska imperialismen : Europas biologiska expansion 900-1900
Hernando Cortes och erövringen av Mexico : ett fyrahundraårigt hjälteminne
Kristoffer Kolumbus, kolonisationen och följderna av ett jubileum
Jordens fördömda
Svärdets makt
Förlåta men inte glömma : röster om rasism, nationalism och det mångkulturella samhället i Namibia. Och i Sverige
Europas fjärde diktat
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Historieförfalskning i Europas huvudstad
