http://www.yso.fi/onto/yso/p383 närbutiker
närbutiker närbutiker
Närproducerad mat i den standardiserade dagligvaruhandeln : Coop Sveriges koncept Mat från regionen : konflikt mellan ideal och verklighet
En gårdsbutik mitt i stan
Isabella nischar in sig på närproducerat
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Åt var och en efter behov? : en studie av lanthandeln i Revsundsregionen i östra Jämtland 1870-1890
Mycket diskussion på REKO-seminariet
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Sammandrag.
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Småskaligt rökeri hjälper lanthandel att överleva
Två olika jular
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Lönsamhet i butik : samspelet mellan butikens marknadsföring, kundernas beteende och lokal konkurrens
Kundtillfredsställelse i en bybutik : case: Kotkanpesä 2000 Oy
Receptutveckling för Sorrin puutarha
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
