http://www.yso.fi/onto/yso/p3833 boktryckerier
boktryckerier boktryckerier
When the immigrant printer from Germany, Johan Christopher Frenckell (1719-1779), became co-owner and principal of the academic printing house in Åbo in 1765, the old competition with the Royal Finnish Printing Office in Stockholm became obvious. The privileges to print catechisms and hymnbooks in Finnish now belonged again to the university of Åbo, but the Carlbohms continued to print these best-selling articles in Stockholm. According to my thesis the name of the printer is symbolic capital, which by means of symbolic and material investments, social networks and habitus (Bourdieu) by time converts the printer's name to a trade mark symbolizing the printing enterprise both materially and culturally. Frenckell's victory in the battle was twofold: he obtained both the privilege to print these profitable books and was authorized to use his own name on the title-page of the academic works from the academic printing house. Frenckell's name was occuring on title-pages of academic prints as well of texts of more popular character, and was thus contributing to the efforts for the best interests of the Enlightenment. This epoch of the Finnish Age of Enlightenment, at the same time the epoch the two first university printers Frenckell in Åbo, Johan Christopher Frenckell I, (1719-1779), and Johan Christofer Frenckell II (1757-1818), forms the background of the decades during which the name of Frenckell is making a symbolic transfer to cultural capital. The social status of the printers was rising, and they would gain, with time, cultural as well as economic capital.
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Boktryckerihistoriska forskningsuppgifter
Bokhistoria ur ett Åboperspektiv
Allmän catalog öfver de uti Sverige och Finland år 1804 utkomna böcker och skrifter, i systematisk ordning författad..
Historiska bidrag till Finlands calendariografi. 1-3
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo ifrån den 1 september 1794, til nedanstående datum utkomne arbeten
Några dokument rörande Simelii Arvingars Boktryckeri : publicerade med anledning av sekeljubileet
Karlshamns boktryckare 1819-1875 : en bibliografisk studie : J Söderström, J M Stenbeck, B Berckenmeyer, P A Berger, M Florén, G Johansson, E G Johansson, E O Lagerblad
Det gamla tryckeriet
Utdrag af protocollet, hållit Stocholms stads consistorio d. 14 decemb. 1779.
Petter Widerholm : en svensk boktryckare i Finland
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 4
Plantin i Helsingfors : kartografiska verk tryckta av Christopher Plantin och Officinia Plantiniana i Nordenskiöldsamlingen
Postens frimärkstryckeri under 75 år
Boktrycket i Finland. 2, Från freden i Nystad till Åbo brand
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Boktryckarkonsten : Gutenberg och Mathias Calonius
BOKTRYCKARNA FRENCKELL OCH DERAS FÖREGÅNGARE vid Åbo Akademi : en krönika i bilder om vårt äldsta boktryckeri
Consistorii academici minoris i Åbo protocoller och utslag : i ett derstädes handterade mål, angående ett ifrån det Akademiska boktryckeriet bortkommit parti corpus fractur-siffror, hwilka å härwarande Bibel-tryckeri blifwit wid uppläggandet af 1818 års små finska och swenska almanackor begagnade
Gemena typer och typiska versaler : LVR kommer ihåg
Boktryckarna i Åbo 1750-1828 : en bokhistorisk studie genom ett yrke
Bokkonsten och tryckkonsten
Bidrag till en historia om gymnasii boktryckeriet
Boktrycket i Finland. [1], Intill freden i Nystad
Försök till historia om Sveriges boktryckerier
Översikt av det svenska boktryckets historia 1483-1700
Boktrycket i Finland. [Andra delen] : Till Åbo brand
Trycksvärta och fingeravtryck
Aftryck af de boktryckeri-stilar, rösjer och vignetter, hvilka vid 1808 års början funnos uti directeuren Johan Arvid Carlbohms boktryckeri i Stockholm
Glöm bort Östersjön en stund!
Den Londicerska perioden
Från handavdragspress till offsetrotation : Hufvudstadsbladets tekniska utveckling och några minnesskildringar från åren 1864-1984
Waseniuska tryckeriet 1828-1842
Förtekning på de af Kongl. Akademiska boktryckeriet i Åbo ifrån den 30 juni till den 31 december 1803 utkomne arbeten
Neljä sukupolvea samoissa kansissa : sata vuotta kirjapainotaitoa = Fyra generationer inom samma pärmar : hundra år av boktryckarkonst : 1888-1988
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo, ifrån den 31 december 1796 til årets slut 1797, utkomne arbeten
Hur gick det sen? : Den grafiska industrin på de avträdda områdena i Karelen och dess nyetablering i det övriga Finland
Tilgmann 100 år : en återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Typografisk atlas för identifiering av gammal Fennica
Bok- och bibliotekshistoriska forskningar
GLIMTAR AV TRYCKERIFÖRHÅLLANDENA I 1700-talets Åbo : föredrag hållet inför Helsingfors Grafiska Klubb den 24 april 1942
Litteraturen i Finland från Paul Juusten till tiden för grundandet av det första inhemska tryckeriet
Johann Kankel : Pehr Brahes boktryckare på Visingsö
Teoshakemisto Carl-Rudolf Gardbergin julkaisuun Boktrycket i Finland I-III
Boktrycket i Finland. 3, Från Åbo brand till år 1918
Frenckellska tryckeriet efter branden 1827 : Turku
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo, ifrån den 30 december 1798, til nedanstående datum utkomne arbeten
Tjugofem år och lite till
Stiftsboktryckarna Johannes Gezelius och Peter Bång
Våra äldsta boktryckare : föredrag, 1933
Kring Gabriel Israel Hartmans boktryckeriplaner år 1805
Svensk boktryckerihistoria 1483-1883 : med inledande allmän öfversigt
Några böcker om Finlands boktryck
Böckernas Åbo genom seklerna
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo, ifrån den 30 junii 1787 til nedanstående datum utkomne arbeten
Arbete mot kapital : typografer och ny teknik - studier av Stockholms tryckeriindustri under det industriella genombrottet
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
"Afsatt på swensko" : 1600-talets tryckta översättningslitteratur
På et exemplar af Compendium theologiae practicae, författadt af ... Anders Knös ..
Bidrag till en historia om Gymnasii boktryckeriet i Wiborg
Boktryckerierna i Uppsala : historik på uppdrag av Almqvist & Wiksells boktrycker
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Hundra år av sedeltryckeri
EN AKADEMISK BOKTRYCKARDYNASTI I ÅBO
Allmän catalog öfver de uti Sverige och Finland år 1802 utkomna böcker och skrifter, i systematisk ordning författad..
Nordisk boktryckarekonst : tidskrift för bokindustri, bokhistoria, bokkonst och reklamväsen
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Om vattenmärken i handgjort papper i Finland : ( i bokproduktion )
Forssan lehti : nytt från Forssa Print
En bok om typsnitt, deras historia och användningsområden. Läsaren får möta skaparna bakom klassiska typsnitt som Futura, Helvetica och Verdana och får veta hur Times New Roman, Garamond och Courier kom till
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo ifrån den 21 september 1795 til årets slut 1796 utkomne arbeten
Grafisk industri i omvandling : betänkande
Suomalaiset kirjapainot ennen isoa vihaa (1642-1713) = Boktryckerierna i Finland intill stora ofreden (1642-1713)
Gutenberg : historien om en man och hans uppfinning som förändrade världen
Ett bokförlag och dess utgivning
Allmän catalog öfver de uti Sverige och Finland år 1805 utkomna böcker och skrifter, i systematisk ordning författad, och enligt Kongl. Maj:ts nådigste stadgande, utgifven af Boktryckeri-societeten
Boktryckerie-societetens catalogue, : på de wid tryckerierne i riket, under deras egne förlager, nu för tiden befintelige böcker och skrifter
[Bokrecension]
Boktrycket i Finland. [Tredje delen] : Från Åbo brand till år 1918
Boktryckerie-societetens catalogue, på de wid tryckerierne i riket, under deras egne förlager, nu för tiden befintelige böcker och skrifter
Tryckt i Uppsala under 500 år = Printed in Uppsala - a 500 year history
Allmän catalog öfver de uti Sverige och Finland år 1803 utkomna böcker och skrifter, i systematisk ordning författad..
Forsbergs tryckeri 90 år
Förtekning på de af Kongl. Academiska boktryckeriet i Åbo ifrån den 3 sept. 1793 til nedanstående datum utkomne arbeten
Det första boktryckeriet i Finland
Detta är en bok! : för smarta barn som vill veta mer än pappa om böcker
Svensk boktryckeri-historia 1483-1883 : med inledande allmän öfversigt
Medeltidens boktryckerihistoria : en översikt
Biskop Petrus Bång och hans märkliga boktryckare
Theodor Sederholm : publicist och författare, förläggare och boktryckare
Den svenska förlagsbokhandelns historia
Boktryckarna Frenckell och deras föregångare vid Åbo Akademi : en krönika i bilder om vårt äldsta boktryckeri
Hufvudstadsbladet : Mårtensdal 1984-1989
Samarbete kring böcker allt viktigare : kristna förläggare i norden samlades i Helsingfors
Boktrycket i Finland. [Första delen] : Intill freden i Nystad
Boktrycket i Finland. 1, Intill freden i Nystad
