http://www.yso.fi/onto/yso/p3830 teologi
teologi teologi
Handbok till Nya Testamentet. Fjärde delen. Första avdelningen, Romarbrevet, 1 och 2 Korintierbrevet, Galterbrevet
Nya vägar i teologin : festskrift till Anders Jeffner
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Luthers etiska åskådning
Kön, teologi och etik : en introduktion
Försoningsbegreppet : Kritisk-dogmatisk afhandling med Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamotens samt Högvördiga Domkapitlets i Kuopio tillstånd för kompetens till lektorstjenster i Theologi till offentlig granskning framställd af Joh. Viktor Johnsson
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713 ;  Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Kyrkligt, världsligt, kvinnligt
Pontus Wikner : en studie i hans religionsfilosofiska och teologiska åskådning
Teologin och bilderna av verkligheten
Om messianitetens egendomliga skaplynne i Gamla Testamentet : akademisk afhandling, som med den högvördiga theologiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders- Universitetet tillstånd till offentlig granskning framställes ... uti dilosofiska auditorium den 11 Maj 1864 p. v. t. f. m.
Risken med att isolera sig
Det eskatologiska motivet i nutida teologi : tre etapper i 1900-talets teologiska tankeutveckling
Vägen till ljuset : en analys av tårar, sorg och förkrosselse hos Symeon den nye teologen
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen. Första delen
Anvisning til et utvaldt thelogiskt bibliothek. 2. afdelningen
Impopulärt med renlärighet
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, biskopen och ordensledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Kuopio, i afseende å pastoralexamens undergående till offentlig granskning framställas af
Dörrarna till TF i Åbo öppna : Studera livets viktiga frågor i kreativ miljö
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Kristen tro för kineser
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Metafysiken i modern svensk teologi : en systematisk undersökning
I tillitens tecken
Att återupprätta människan? : Begreppet människovärde i Tommy Hellstens böcker
Wår heliga tro
Tro, otro och övertro
På väg mot en kristen religionsteologi : en undersökning av det kristna uppenbarelseanspråket i förhållande till andra religioners uppenbarelseanspråk
Berörda av Gud : En ny teologgeneration växer fram i det sekulära Estland
Praktiska theologin. 2. häftet, De tre sista kapitlen af den allmänna grundläggande delen samt början af den kyrkliga didaktiken (inledning och tvenne kapitel)
Tro och magi
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Teologi och kyrka
Kyrkans fyraårsberättelse och teologin
Patristica Nordica 5 : föreläsningar hållna vid det femte Nordiska patristikermötet i Lund 20-23 augusti 1997
Den kristna människouppfattningen intill Schleiermacher : en historisk-systematisk studie
Samlade skrifter. Andra bandet
Viljans frihet och den kristliga friheten : en undersökning i Luthers teologi
Carla Seger-Skiöld (1714) : karolinsk krigsteologi i teori och praxis
Nu och alltid : studier i ortodox kristendom
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Den allmänneliga kristna tron
Den kristna gudsrikestanken : under 1800-talet och i nutiden
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Evangeliet på andra marker än i väst : om kristna trostolkningar från Afrika, Asien och Latinamerika
Asketism och postmodern teologi
Skriftens studium, inspiration och auktoritet
Störst av allt är kärleken
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Borgå med afseende å pastoral-examens undergående
Teologi och dialog : utmaningar och svar i teologin
Religionsproblemet inom katolicism och protestantism. I - II
På vilka sätt kan man argumentera för en bestämd bibelsyn?
Anvisning till et utvaldt theologiskt bibliothek. 4.- 9. afdelningen
Bibelns värld och vår
Smärre samlade ströskrifter : af praktiskt-christeligt, och i synnerhet exegetiskt och historiskt innehåll
För Guds skull : om religionens betydelse
Theser, hvilka med Det Högvördiga Domkapitlets i Kuopio tillstånd för vinnande af befordringsrätt till Lektorsstjenster i Theologi till offentlig granskning framställas af
Behåll ert hopp! : predikningar av påven Franciskus
Den systematiska teologin som universitetsdisciplin
Möten och minnen
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
Ur Alfred Kihlmans brevväxling :  ett urval
Skatten som är gömd i en åker
Låt Gud göra profeter
Traktater och latinska skrifter
Anathema : en vändpunkt i den manikeisk-kristna troskonfrontationen
Svensk teologisk kvartalskrift
Andliga texter
Den kristeliga etiken. Den speciella delen. I, Den individuella etiken
Den praktiska teologin som universitetsdisciplin
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Vägar till teologi
Katolicism och protestantism : gemenskap och splittring
Frågan om fri vilja ur "existentiell" och "psykologisk" synvinkel i luthersk kristendom
Nyförvärv och nyskapelse i humanistisk religionsvetenskap
Dagbok från Rom : journalistminnen från Vatikankonciliet
De 7 dödssynderna
Vårt katolska arv
Etik. 1, Etikens principlära
Gud i funktion - i tid och rum, natur och kultur
Praktiska theologin. 1. häftet, Inledning och de två första kapitlen af den allmänna, grundläggande delen
Kristendomens väsen : sexton populära föreläsningar hållna vid universitetet i Berlin
Mänskligt och kristet : en studie i Grundtvigs teologi
Vägen till Guds rike : femton predikningar
Emoot the gruffueligha eedher och Guds försmädelse som nu allmenneligha brukas
Själavård vid köksbordet
Ett tecken som väcker strid
Teologins historia : en dogmhistorisk översikt
Den kristna kärlekstanken genom tiderna : Eros och Agape
Frågan om teologins enhet
Teologi i nutida sammanhang : studier i kontextuell teologi, dess begreppslighet, metodologi och genomförande
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo den 28 juni-1 juli 1859.
En bok om kyrkan
Kyrka - universitet - skola : teologi och pedagogik i funktion : festskrift till Sven-Åke Selander
Om halten och värdet af Em. Svedenborgs theologiska skrifter : såsom inledning till deras öfversättning på tyska
Uppbrott
Narrativ teologi från låsning till nya möjligheter
Religiös renässans : eller religion mot teologi : av August Strindberg
Det finns allt mindre jobb för teologer
Inte allena : varför Luthers syn på nåden, Bibeln och tron inte räcker
Teologer behövs - är du en av dem?
Anvisning till et utvaldt theologiskt bibliothek. 1.-3. afdelningen
Luthers nattvardslära mot bakgrunden av Gabriel Biels uppfattning av nattvard och sakrament
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Samlade skrifter. Fjärde bandet
Östkyrkans mystiska teologi
Tidskrift för kristlig tro och bildning : under medverkan af flere vetenskapsmän och församlingslärare
Kierkegaards tro och andra kierkegaardstudier
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
När Paulus talade till atenarna
Att vara församlingsfadder
Teologer som tolkare av tiden : aktuella ämnen i fokus då TF jubilerar
Var sjunde anställd befaras få gå
Nåd behöver vi också idag
Rummet vill berätta något för oss
Dogmhistoria : den kristna lärobildningens utvecklingsgång från den efterapostoliska tiden till våra dagar
Thesaurus Lutheri : en lutherrenässans i nutida finsk teologi
En teologisk polemik mellan ärkebiskop och överlärare i religion
Av kärlek till teologi : Bernice Sundkvist blev första kvinnliga TF-professor
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Examensfordringar samt anvisningar och råd rörande teologiska examina vid Åbo Akademi
Gud är en viktig symbol
Martin Lönnebo - lycklig vinnare av Silverkeruben
"Vi kan göra något nytt av det här"
Försoningen : En dogmhistorisk och systematisk undersökning
Biblisk språk-bok : öfwer Epitome repetitionis theologicæ
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Den ortodoxa kyrkans väg
Samlade skrifter. Första  bandet
Dansen förenar oss med det heliga
Räisänens bekännelser
Tro och otro
Teologi och kristen humanism : ett perspektiv på Torsten Bohlins teologiska tänkande
Reformation och filosofi i Enevald Svenonius' teologi
Utläggning av Matteus evangelium : för studium och uppbyggelse
Praktiska theologin. 3. häftet, De tre sista kapitlen af den kyrkliga didaktiken
Handbok till Nya testamentet. Andra delen [Första och andra avdelningen], De synoptiska evangelierna
"Omvänd er och bär frukt som hör till omvändelsen!" : en beskrivning av teologiskt tänkande kring miljön i Finland i ett historiskt perspektiv och i ljuset av miljöetiska teorier
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Anfäktelsen enligt Rosenius
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
G. O Rosenqvists teologiska gärning
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
Yrke: medmänniska
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Vägen till kontemplation
Äktenskap och kristuslikhet
Kan man vara kristen?
Unison ton i flyktingfrågan
Gudstro och ateism
D. Leonhardi Hvtteri Compendium locorum theologicorum. Hvaruthinnan then christelighe tronnes artiklar ... korteligen blifwa författade
Den stora förvandlingen
Karl Barths budskap till teologien
Internationell feministisk teologi presenterad på svenska
Klemens av Alexandria om rikedomens problem
Penelopes väv : för en filosofisk och teologisk pathologi
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Du ska bli präst : livsberättelser 50 år efter kyrkomötets beslut
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Det värdefulla samtalet
Förlåtelsens etik i ett vårdteologiskt meningssammanhang
Gudstro och kristustro hos Luther
Teologi och religion
Tro och vetande : Religionsfilosofiska och teologiska essayer
Det hände sig vid den tiden - eller hände det?
Gamla testamentets litteraturhistoria
Teologifestivalen i Uppsala
Till belysning af den lutherska kyrkoidén : dess historia och dess värde
Den religiösa upplevelsen i dess kristna huvudformer. I : den grekisk-ortodoxa fromhetstypen
Spån från min tankesmedja : essäer och betraktelser
Den stora lögnen och den stora sanningen : femton kapitel om kristna grundsanningar
Tänk om Gud funnes : betraktelser över frågan om Gud / Helmut Thielicke ; [översättning från tyskan: Alf Ahlberg]
Nutida teologi och förkunnelsen
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Udda fågel i stiftets trånga damm
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
Den finländska teologin under frihetstiden
