http://www.yso.fi/onto/yso/p3847 hjälp
hjälp hjälp hjälpande
Avun maailma kertoo Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten työstä, ajankohtaisista kampanjoistamme ja toiminnastamme yleensä. Lehden tärkeimpiä aiheita ovat mm. kotimaan sosiaali- ja terveystyö, veripalvelutoiminta, Punaisen Ristin valmiustoiminta, kansainvälinen apu sekä kehitysyhteistyö.
Med kärlek till Priozersk [Kexkolm] - trots stämpelproblem
Den sista fristaden
Surtanten Birgitta och Lennart von Spetsnäsa
Innan mamma har vaknat kommer Buster på att han ska städa lite. Han sopar överallt, det är som innebandy. Oj, vad händer med den gröna vasen? Nu måste han verkligen städa ordentligt. Men skärvorna vill inte sugas upp av dammsugaren och när han tvättar golvet blir allt blött, Buster också. Tur att mamma vaknar och tröstar.
Bennys hemliga rapporter
Välviljans variationer : moraliska gränsdragningar inom brottsofferjourer
Tingeling och den mystiska läckan
"Vi måste klippa bort barnens gråt"
Ett land rätar på ryggen : när Moçambique reser sig är det kvinnorna som står i fokus
Den nationella människohandelsrapportörens rapport 2011.
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
"Det står ett rum här och väntar på dig ..." : berättelsen om Raoul Wallenberg
Handbok i psykiska första hjälpen
Falkens döttrar
Att ge : hur var och en av oss kan förändra världen
Frälsningsarméns julgrytor i 90 år
Flickan som försvann
Leo räddar en kalv
Rebeckaorganisationen i Finland och i världen
Allt för Frankie
Varför - därför
Röda Korset - ingen dinosaur
Årets samhällsmoder hjälper flyktingar
Burundis baptistsamfund vädjar om hjälp : flyktingarna behöver mat och filtar nu
Vuxna på stan bland de unga
Tro och kärlek bryter hopplöshet i Petroskoj
Stadsmissionen ger av det lilla den har : hjälpbehovet enormt i Tallinn
Öppen frivilligverksamhet
Var är Audrey?
Klubb S.O.S. räddar en tant
Snöskottningen och en ovanligt pratglad dam
Mamma borta
Barn som upplever våld : nordisk forskning och praktik
Litet tack räcker långt
En bättre värld
Handbok för hjälpare : om konsten att hjälpa andra utan att bli utbränd
De kavlar upp ärmarna för unga afrikaner
Läxor om och för kulturell mångfald med föräldrars livserfarenheter som resurs - några kritiska aspekter
Operationssalen är en hydda i inbördeskrigets Sudan
Thailandnytt : gitarrer till elevhemmet i Mae Sariang : Thailandresan inställd tillsvidare
KjellSkrift : "Hjälp från ovan"
Minihjältarna räddar Rufsan!
Utan hjälp dukar Rysslands fångar under
Miffy hjälper till
Matematik för föräldrar : det enkla sättet att hjälpa ditt barn med matteläxan
Doktor Sömn
Korsnäsborna ger en hjälpande hand i Balticum
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Bamse och luringarna från galna galaxen
Då livsbladet vänds radikalt
Lillasyster
På Hungerdagen kan vi verkligen hjälpa
Lucia som motivation för frivilligarbetet
Fallet Bus och Balotelli
Liten hjälp är stor när nöden är som störst
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Varför skall vi ge?
Ryggsäcken
Hjälpprocesser i socialt arbete
De välvilliga
Utjämningsdagen firas den 21 september : Kina kallar
"Kan själv" håller inte
Vad skedde med fjolårsprojektet i Zimbabwe?
Äkta hjälpsamhet börjar med ödmjukhet
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
Gemensamt Ansvar-insamlingens resultat stabilt
Rolf flyttar
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
Åtskilliga projekt måste avslutas
Kyrkans Utlandshjälp sänder 500 000 mk till Moçambique
Ungdomsproblem : En kartläggning över ungdomarnas kunskap i att söka hjälp
Ny glöd för Gemensamt Ansvar
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Nationella rapportören om människohandel : rapport 2013 : utmaningar i Finlands verksamhet mot människohandel med Europarådets konvention mot människohandel i fokus
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Höstens Utjämningsdag : Utbildning bär långt
Raoul Wallenberg i Budapest : människan, myten, och förintelsen
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
Toivo och Ilona ger råd: Hjälp barnet genom att stöda föräldrarna
Elias och Tråle
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Räddaren den barmhärtiga
Stad i ruiner
Socialt arbete med brottsoffer : sympati, empati och organisering
Alla människors rätt till dagligt bröd
Den gamle mannen och valen
Själv men inte ensam : om självhjälpsgrupper i Sverige
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2014 : en analys av arbetet mot människohandel och tillgodoseendet av rättigheterna hos offer för människohandel för sexuella ändamål
Moçambique reser sig från noll
Flygrädsla
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Med samarbete i sikte : om samordnade insatser och samlokaliserade familjecentraler
Hjälpa killar på kant är hans livsuppgift
Skuggorna stiger fram bakom Estlands fasader
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
Gittan och fårskallarna
Första hjälpen för barn : vad du behöver veta för att hjälpa ditt barn i en nödsituation
Hjälp ditt barn med matte : genom hela grundskolan och gymnasiet
Nöden i Petersburg lämnar ingen oberörd
Våffelmuck
Hungerskatastrof under uppsegling : Etiopien hotas åter av en allvarlig hungersnöd
Rån och inga visor. D. 1
"Om det ändå fanns fler famnar och axlar ... "
Mycket har förändrats till det bättre men katastroferna tar aldrig slut
Buffa hjälper till
Hemmafrontens brödraskap
Barnhemsbarn behöver få veta att någon bryr sig
Biet som inte ville dela med sig
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Förlossning med förstärkning
En rosett för Venezuela
Bengt Johansson förmedlar hjälp till nödlidande i öst : "Om jag kan lindra en människas vardag ..."
Stöd efter krasch
Harry Holtti 90 år den 11 april 1999.
Gemensamt Ansvar i ord och handling
Bered er på att hjälpa! : så planerar ni er beredskap
Härligt oärligt
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Nu behövs försoning på Balkan
En strimma hopp till S:t Petersburgs överfulla fängelser
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Prinsessan och den fasansfulla Björnen
Rån och inga visor
Mikrokraftverk och terrassering
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
Nödrop : när krisen kommer
Jonte och flugan
Ensamhunden
Klä på Herr H
Korttidsvård för familjer med funktionsnedsatta barn : undersökning av behovet i Larsmo, Jakobstad och Pedersöre
Monstertrucken på uppdrag
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2012.
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
Givandet är ett medvetet val
Läkarbankens folk rycker ut där nöden är störst
Mikrolån skapar framtid i Kanthalbar
Bengtssons hemlighet
Ängeln på Malmskillnadsgatan
Doktor Sömn : roman
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Kalle Augustsson vädjar till Kyrkpressens läsare: Be för blinda Susanna!
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Harry Holtti fyller 90 : vädjar om hjälp för de nödlidande i Karelen
Vi ville hjälpa någon i vår egen ålder
Snöbarnet
Gäst från Angola i Esbo
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Buster vill städa
Dina urväxta skor kan bli någon annans nya
Skuggorna växer i skymningen : den andra berättelsen om Joel
Människor som gör : samtal med sociala entreprenörer
Kyrkan i Angola i kamp mot livsmedelsbristen
Pretty baby : hur långt är du beredd att gå?
Här kommer brandbilen
En skärva av själen
Kungar och präster
Att ge av det vi har: naturligt eller svårt?
Hjälp mig den som kan : en bok om konsten att ge och ta emot hjälp
Läcker lekstuga tar form
Nio friska barn : Gemensamt Ansvar för indianbyar i Peru
Bilderbok med bilder på olika fordon som rycker ut och hjälper människor hela dagarna. När natten kommer vilar de sig. Korta, rytmiska texter till bilderna.
Krister Lindberg : samarier i hjärtat
Behövs mina urväxta skor? : Korsnäsbarn samlade för barnhem i Lettland
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
I Lettland finns jobb för både Frälsningsarmé och Diakonissnastalt
