http://www.yso.fi/onto/yso/p3841 organiska föreningar
organiska föreningar organiska föreningar
Marknära ozon och andra oxidanter i miljön
Screening av organiska miljögifter i fisk - HCBD och klorbensener
Syntes af Analcim och några dermed sammanhängande undersökningar
In situ -markreningsmetoder - en överblick
Högre phenoler af serien CnH2n−6O, framställda genom synthes af deras aethylethrar
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1995/1996
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Långlivade organiska ämnen och miljön
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 5
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 2
Organiska miljögifter i fisk från svenska bakgrundslokaler
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken : utvärdering av mätresultat
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Inverkan af hypobromit på pinakoner : ett bidrag till kännedomen af santenets konstitution
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Oorganiska kompositer : framställning
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 6
Studier av lågmolekylära organiska föreningars eventuella associationer med humus i vattenmiljö : rapport (oktober 1986 - september 1988)
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 1
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Biologisk gasrening i kombination med olika fysikaliska separationsmetoder : sammanfattning och tre fallstudier
Utvärdering och utveckling av reningsteknik för VOC från lackering och oljedimma : pilotstudie med aktivt kol och UV/Ozon
Biokemi med organisk kemi
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 3
Kemisten. 1 : Människans kemi och kemin i livsmiljön / Jarkko Lampiselkä ... [et al.]; [översättning: Harald Holmström]; [illustrationer: Jukka Lemmetty, Tarja Petrell och Marja Venäläinen]
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Högre phenoler af serien C[sup n]H[sup 2n-6]O, framställda genom synthes af deras aethylethrar
PETOS : persistenta toxiska organiska substanser : lägesrapport samt förslag till fortsatt verksamhet
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1993-1994
Kort anvisning till qvalitativa kemiska analyser : förra delen, Oorganisk analys. 4
Strategi för flyktiga organiska ämnen (VOC) : utsläpp, effekter, åtgärder
Vanliga förekommande VOC-föreningar inomhus och utomhus : presentation av VOC-föreningar i inomhus- och utomhusluft
Uppföljning av inomhusluftens VOC-emissioner vid renovering av lågstadieskola
