http://www.yso.fi/onto/yso/p3845 biståndsarbete
biståndsarbete biståndsarbete humanitär hjälp utvecklingsbistånd u-landshjälp utvecklingssamarbete utvecklingshjälp
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1990 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1990.
U-hjälpen under 70-talet : FN-rapporter om biståndet
Ghare Baire - hembyn och världen
Fades utan fadäser?
Fältpost från Mongoliet
UNIFEM för kvinnorna
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1999
Utvecklingsländernas ekonomi
U-debatt : om mål och metoder i biståndsarbetet
På äventyr med svenska ambulansen i Abessinien
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Afghanistan - på nytt bortglömt
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Brasilienvistelsen gav Maria perspektiv
Att arbeta i u-land
Resurser för de fattigaste
Sveriges utvecklingssamarbete på industriområdet : betänkande
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta... = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet.... 1996.
Röda Korsets internationella konferens, viktig för utvecklandet av humanitär lagstiftning och biståndsarbete
Fattigdomen har halverats, allt fler barn går i skolan och allt färre barn dör innan de fyllt fem år. Det är några av de framsteg som FN kan peka på sedan de åtta s k millenniemålen antogs för 13 år sedan. På andra områden har det gått trögare: idag bor fler människor i slumområden än 1990, och många kvinnor dör fortfarande i samband med förlossningar. Att just själva fattigdomssiffrorna är så mycket bättre beror framför allt på ökad ekonomisk tillväxt, det är de flesta överens om. År 2015 är det dags att göra bokslut för millenniemålen, men redan nu finns ett förslag från FN om hur man ska gå vidare.
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Demokratiseringsideologier i utvecklingssamarbetet
Solidaritet med omvärlden? : biståndsviljan i Sverige 1956-1998
Utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1998
Finland och utvecklingssamarbetet
Mongo och annat bistånd
Vi är många och vi har en gemensam historia. -- Vi är finlandssvenskar men vi använder inte bara ett språk varje dag, vi använder flera. Därför måste vi alla dagar lära in andra språk för att kunna delta i sociala sammanhang eller följa med samhällsinformationen. Vi måste lära oss andra språk för att överleva. Vi har fått gå genom mycket, men vi har klarat oss, och vi har en gemensam historia att berätta.
Respekt och tillit i utvecklingssamarbetet
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
Biståndet 0,47 procent av BNP
Låt dem bestämma själva!
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1991 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991.
Valutfonden - u-ländernas gälstuga?
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : Utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete 1999
Bistånd genom internationella organisationer : betänkande
Utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet
Förvirringens tid
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta... = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet.... 1989
Tre rätters frukost för världsfreden : rapport från en resa till Vilnius, juni 1997
Kunskapsöverföring och kommersialisering av kunskap genom samarbete mellan universitet och närinsliv
Solidariteten för Nicaragua - var går gränsen?
Muraho! : en liten bok om Nyakizufonden : ett u-landsprojekt på gräsrotsnivå
Den egna hjälpen är den första hjälpen : kulturer möts i Amazonas
Kunskapsöverföring genom företagsutveckling : betänkande avgivet
Bygga framtid?
Bistånd och demokrati : en studie av Afrika
Kriskaravanen : vinnare och förlorare i biståndsindustrins spår
Dövas video 1/2015
Hjälp för handikappade i Mocambique
Det omöjliga biståndet : om utvecklingens mekanismer och det offentliga biståndets roll
Från Kiruna till Kitale : SIDAs bistånd genom svenska folkrörelser och enskilda organisationer
Fades: För folket i tiden
Rapport från besök i Kenya den 14 mars - 3 april 1988
Familjeorienterad barnhälsovård
Resedagbok från Petrozavodsk : 29.1.-3.2.2000
Siffrorna säger inte allt : biståndets kvalitet svår att mäta
Räddningsaktioner : svenska insatser under andra världskriget
Det dubbla sveket : ett ekologiskt perspektiv på internationellt bistånd
Tidsperspektiv
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 2, Planeringsguide
Näringsdryck åt Nicaraguas indianer
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta... = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet.... 1990
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Ulandssamarbetet svårt men givande
U-landsbiståndet : de internationella organens verksamhet
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Att överleva barndomen
Biståndets dilemman : därför bekämpar vår politik inte fattigdomen
Kontrollen av biståndsadministrationen
Åtskilliga projekt måste avslutas
Vad finns det för samband mellan halspastiller och finskt bistånd, till Sudan?
Utsikt över Finland och omvärlden
Var gränserna går
Suomen kehitysyhteistyö 1991 : hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1991 = Finlands utvecklingssamarbete 1991 : regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991
Afrika och den fria marknaden
För barnets väl
Farväl till kvasten
Den andres död
Utvisad av talibanregimen : Hans Rönnlund står beredd att åka tillbaka till Afghanistan
Videomeddelande 55 B : kesäkuu 1988
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1999.
Biståndsarbete kräver yrkeskunskap
Artiklar on u-länder och u-landsproblem 1973-1975
TV-reportern ger nöden ett ansikte : Kul-Bahadur och Erkki Vihtonen lär oss gemensamt ansvar
Begreppet landsbygdsutveckling i svenskt bistånd till tredje världen
Innan floden tar oss
På andra sidan jorden
De var alltid steget för
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Biståndsplanering för 1970-talet
"Jag är förälskad i drömmar"
Två miljoner serber behöver hjälp
Globala försörjningsläget i fråga om livsmedel - från hälso- och näringssynpunkt
Inblick i ett biståndsprojekt
"Alla är vi lika inför lumporna"
Finlands utvecklingssamarbete och EU : en studie av implementeringen av EU:s biståndspolitik
Afrika på fel spår : utvecklingens och biståndets kris i ett allt fattigare Afrika
Har Europa en politik för Afrika?
Spanaren som bytte sida
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Ja till biståndsarbete, nej till kulturkrossning
Utveckling : tillväxt och mänskor
I de kastlösas fotspår i Tamil Nadu
Projekt längtan
Mellan ambition och altruism
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Det är krig i Angola igen
Statligt kunnande till salu : export av tjänster från myndigheter och bolag : betänkande
Litteratur om Afrika utgiven i Norden 1975-78 : en annoterad bibliografi = Scandinavian Africana 1975-78 : an annotated bibliography
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Solidaritet och samarbete
Finlands utvecklingssamarbete 2009.
Biståndets idéhistoria : från Marshallhjälp till millenniemål
U-lands- och biståndsinformation : betänkande
Damen från Europa lärde rwandier dricka citronsaft
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1991 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991.
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1989 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1989.
Stöd behövs fortfarande : hjälpen kom i tid till Nordkorea
Miljö och fattigdom : handlingslinjer för SIDAs bistånd
Finlands utvecklingssamarbete : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete
Helsingforsprocessen. runda bord och raka spår
FN och de fattiga länderna : utvecklingshjälp i teori och praktik
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1992 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1992.
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Utvecklingspolitiskt Program 2007 : mot en rättvis och hållbar mänsklighetspolitik
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1993 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1993.
Unicef behöver dig mer än någonsin
Den nya tekniken underlättar biståndsarbetet
Nya vindar i Sveriges utvecklingssamarbete
FN:s nya utvecklingsmål : har världen gjort läxan?
ILO och sysselsättningen i u-länderna
Finlands Röda Kors personalbistånd : en fallstudie om verksamheten i Etiopien 1990-1992
Sammafnattning (s. 17-33).
Från hjälpinsatser till reflektion : kritiska synpunkter på u-landsbistånd
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Från hjälp till självhjälp : en undersökning om förståelsen av empowerment i två kristna biståndsorganisationer
Från industriprojekt till miljöprojekt : fallet Amani/Tanzania
Budjettiesitys lupaa kehitysyhteistyöhön 2 miljardia markkaa = Budgetförslaget lovar 2 miljarder mark för utvecklingssamarbete
Hårda vindar på öppet hav : utsikterna för att hålla Afrika flytande i en marknadsekonomisk värld : ett svar till Christian Sundgren
Bistånd på utvecklingens villkor : en antologi
Ingenjören i u-landsprojektet: Se till att verksamhet garanteras
Utbildning för landsbygdsutveckling : rapport från utbildningsgruppen
Biståndsarbetet i Moçambique halvvägs
Kallad till Kenya
Att bygga en skola : en möjlighet för Bosnien : en reseskildring och ett försök till analys
Tuppogram och boketter
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 1, Principer och instruktioner för projektstöd
Problemet Sverige hjälper
Sektorstrategi för lantbruksutveclingen i Zambia
Shia i Afrika -91 = Shia i Tanzania - utvärderingsseminar
Biståndet stöds av alla - utom..
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta... = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet.... 1991
Den lilla trädgårdsmästaren
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Dem oss skyldiga äro
Hopp ger fart åt människor
Bangladesh : på upptäcksfärd i verkligheten
Vår kvinna i Sierra Leone
Att ta itu med fattigdomen : krediters och garantiers nya roll i svenskt bilateralt bistånd : slutbetänkande
Minuterna : ett år - två liv
Bistånd för bättre miljö i u-land : förslag om ett miljömål i utvecklingsbiståndet : översyn av de biståndspolitiska målen : betänkande
Mot världssvälten : att ge vete eller teknik
När kan vi sluta bry oss?
Utvecklingssamarbete med Africa
Det finländska utvecklingssamarbetet i Mtwara och Lindi län i Tanzania : den lokala befolkningens deltagande
Framgång trots motvind
