http://www.yso.fi/onto/yso/p3844 bistånd
bistånd bistånd
Löjtnant Julio : Svante Grände - prästson i befrielsekampen
Kvinnostöd över gränserna
Fattigdom enligt SIDA
Sverige - Tunisien 1962-1982 : erfarenheter av 20 års utvecklingssamarbete
Det svenska biståndsberoendet : om intressen och värderingar inom den svenska biståndsindustrin
Afrika på bordet
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Det omöjliga biståndet : om utvecklingens mekanismer och det offentliga biståndets roll
Destination u-land : röster om biståndsarbete
Förslag till strategisk handlingsplan för Sveriges bidrag till den globala bekämpningen av smittsamma sjukdomar
Projektet i Kiambu bra igång
Från Kojo Brunina : mot söndagsfolkets land - bortom horisonten
Tillväxten hös små och medelstora företag som beviljats utvecklingsstöd
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Experimentby i Indien : ett utvecklingsprojekt och dess möte med verkligheten
En god gärning : 128 sätt att älska din nästa som dig själv
Föreningen för lyttas bistånd 1890-1915
InterNacionalistas : identifikation och främlingskap i svenska solidaritetsarbetares berättelser från Nicaragua
Från hjälp till självhjälp : en undersökning om förståelsen av empowerment i två kristna biståndsorganisationer
Bidrag till belysning av den baltiska fronten under det nordiska sjuårskriget 1563-1570
Biståndspolitik : en analys av givarmotiv utifrån realistisk teori
Undran inför socialt arbete
Allmän straffrätt : en introduktion
Gör ingen skada : biståndets hippokratiska ed
Allmän straffrätt
EU-projekt kräver mycket arbete
Tillämpad teater i biståndsprojekt
Sammanfattning (s. 7-13).
Volontärerna : internationellt hjälparbete från missionsorganisationer till volontärresebyråer
Den vite mannens börda : varför västerlandets ansträngningar att hjälpa resten av världen har gjort så stor skada och så liten nytta
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
En mur mot öst : Svenska arbetskåren i Finland
Kvinnor, fred och sex i Afghanistan
Straffrättens ansvarslära
Utredning om skyldigheten till ömsesidigt stöd och bistånd i EU:s Lissabonfördrag
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
Från bistånd till handel : erfarenheter av samarbetet med Tunisien 1973-81
Fallet med den försvunna enhörningen
Behöver Afrika våra gamla kläder?
Bygget kan starta!
En bok om trädplanteringsprojekt, biståndsarbete, SIDA, missionärsverksamhet och förskingring i Kenya.
Social omsorg
I mänsklighetens namn : en etnologisk studie av ett svenskt biståndsprojekt i Rumänien
Rädda jorden! : markvård i Kenya
Uppdrag Sudan : min tid med Läkare utan gränser
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
En inblick i Afrika
Straffansvar
För getternas skull..
GONGO:s och deras roll i biståndet : penningstinna folkrörelser med slagsida
Stadgar
Föreningen för lyttas bistånd
Pengarna som försvann : missbruk av det svenska biståndet
Översyn av de enskilda organisationernas biståndskapacitet
Marita och Stig Brandt : Nada-Nord koncentrerar nu sin hjälp till Karelen
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Biståndsboken
Medverkan till brott
Mutor, makt och bistånd : JAS och Sydafrikaaffären
