http://www.yso.fi/onto/yso/p3846 välgörenhet
välgörenhet välgörenhet privat hjälpverksamhet
Boken utkom 1972 i serien Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland Nr 453, Folklivsstudier nr IX, Hfrs 1972.
Handelsmännen i Viborg som förmedlare av materiell och andlig kultur
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
J. V. Snellman om den kvinnliga filantropin : några upplysningar utgående från Flickskolan i Kuopio 1846-1849
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Insamlingschefens handbok
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors -    två fruntimmersföreningar 1848-1865
Att ge : hur var och en av oss kan förändra världen
250 år i barmhärtighetens tjänst : Frimurarnas barnhusverksamhet 1753-2003
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Lyskraft : Finlands Lucia 50
Lönkan gör skiva till förmån för Kosovo
Hopp trots stor fattigdom
"Välgörenhetsförsäljningarna"
50 år i barnens tjänst : Rädda barnen på Åland 1959-2009
Ett eget rum : Sällskapet De gamlas vänner 1895-1995
Om välfärd och välgörenhet
Tisdagsträff i Korpo
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Dokumentation av Emmauskollektivet och U - landsföreningen svalornas verksamhet, med bl.a. loppmarknad i Westervik, Ekenäs. Svalornas medlemsblad och tidningsurklipp.
Fattigvårdsbladet. 1914 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Utskänkning och filantropi i Helsingfors
En god gärning : 128 sätt att älska din nästa som dig själv
Att ge : samtal med svenska filantroper
Kärrorna gnisslade när det löptes för kuvösbarn
Ehuru Kongl. lazarets directionen : på alt möjeligit wis sökt, genom ändringar i planen, gjöra lazarets-lotteriet härstäders begärligt ..
Ers kungliga höghet
Finlandssvenskar i Amerika, The Finland-Swedes in Amerika (1971-1972)
Fotografier och broschyrer från Emmaussvalorna (1987)
Mathilda Wrede : människornas vän
Majblomsförsäljare hos Drottning Silvia
Jag tar allt : konsumera vettigt : idéhäfte för ansvarsveckan 2001
Förtekning på de, til lazarettet : i Åbo förledit år 1772, influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Fångarnas vän : drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Skolelever i Mariehamn har omtanke som tema : Övernäselever hämtade idén från Kyrkpressens gatubarnsprojekt
Finska skatter hjälper fattiga : Suomi-aarteet auttavat köyhiä
Julglädje åt fattiga
Hellre välgörenhet à la USA än "västeuropeisk kommunism"?
Frivilligt socialt arbete : kartläggning och kunskapsöversikt : rapport
På tröskeln till välfärden : välgörenhetsformer och arenor i Norden 1800-1930
Liberalernas stad : fattigvård och kulturdonationer i artonhundratalets Göteborg
Välfärd och välgörenhet
Filantropi bland finländarna i Petersburg
Fattigvårdsbladet. 1913 / uder medverkan av talrika medborgare utgifven af Bruno Sarlin
Åbodonatorn G. A. Petrelius : minnesskrift till hundraårsdagen av hans födelse
"Snölandets fattiga ungdom till hjälp" : om kvinnor och män kring Norrbottens arbetsstugor för barn 1903-1933
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Evenemangsplanering  : Case: Naisten ilta för Rosa bandet kampanjen
Ny båt och kamp mot knark för bankpengar
Den svenska soldatens förbättrade öde
I fyrsprång skrudad i kondom
Hur ska vi ha det med majblomman!
Hur möta tiggarens blick? : den nya urbana utmaningen
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
Huvudstadens människovänliga hjärta
Helsingfors arbetshem och nattherberge samt arbetareångkök och gästhem
Hans Kongl. Maj:t har, uppå Kongl. lazarets : directionens underdåniga tillstyrckande, i nåder bifallit at ett lotterie til fond och understöd för lazarettet ti detta höfdingedömme skulle inrättas, ..
Majblommor och andra insamlingsmärken (1999)
En enda hemlighet
Medmänsklighet och samhällsengagemang : Wilhelm och Else Stockmanns stiftelse 60 år, 1953-2013
Påvens specialsändebud
90 st. märken av papper och metall. bl.a. insamlingsmärken för Barnens dag, Röda korset, Invalidförbundet, Invaliderna, Finlands skyddskår och Brändö lottor. Följebrev ingår. Två Svenska dagen-märken från 1932.
Stöd cancerarbetet - köp syöpä!? : konsumenters motiv till att köpa välgörenhetsprodukter
Makten hos konsumenterna?
Gesellius : stordonator och välgörare : Stiftelsen Emilie och Rudolf Gesellius fond för filantropiska och kulturella ändamål 60 år
Med Percy Barnevik, Gunilla von Platen, Anders Wall, Bengt Ågerup, Sven-Harry Karlsson, Dan Olofsson, Mikael Ahlström, Per & Lena Josefsson, Laurent Leksell och Agneta Trygg.
Samvetets röst
Vänner för alltid
"Inte ett enda barn har frågat varför dom ingenting fick själva"
För Amnesty
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Fångarna blev baronens livsverk
Klubbkväll med Tarja
Nöjen och välgörenhet i Wiborg på 1800-talet
Berättelse afgifven af den i Helsingfors vid allmänt möte den 10 oktober 1892 tillsatta centralundsättningskomitén
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Fattigvårdsbladet : organ för kommunal fattigvård och enskild välgörenhet
Majblomman 95 år
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Kyrkan och hospitalshjonen : en undersökning rörande omsorgen om de sjuka och fattiga i välfärdsanstalterna i Finland
Sammanfattning (s. 15-31).
Arbete, stöd och hopp : Emmaus Helsingfors 50 år
Den missriktade välgörenheten : Patrik Göransson i Tallinn varnar för konsumism mitt i recessionen
Förtekning på de til lazarettet i Åbo : förledit år 1774 influtne collecte-medel och friwillifa gåfwor wid bröllop och barnadop, ifrån församlingar i nedre delen af Åbo stift
Den goda människan från Göteborg : genus och fattigvårdspolitik i det borgerliga samhällets framväxt
Samlingen innehåller manuskriptet till boken "Finlandssvenskarna i Amerika. The Finland-Swedes in America". I samlingen ingår även korrespondens och fotografier. 2 kartor.
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Fostrande försörjning : fattigvård, filantropi och genus i fabrikstaden Norrköping 1872-1914
"Sjunde januari" fyller sju kvartssekel : festtal vid 175-årsbalen på Riddarhuset
Theodor Fliedner : hans lif och verksamhet
Julgrisarnas långdans : en kavalkad genom 100 år
Nicke Nyfiken bakar pannkakor
Majblomman - barn hjälper barn
Kärlek över gränser och vänskap över färgen!
Kärlek, nål och tråd : det bästa från syföreningarnas värld
En bättre framtid i arv
Nattspring på Klippan
Stort behov av mathjälp
På tal om 80-tal
Tanja, mor och barn
Lucia och det sociala ansvaret
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Statsmakten och hungersnöden
Axel Hirsch : folkbildare och filantrop
Pretty baby : hur långt är du beredd att gå?
Nordiska välgörenhetsformer och arenor
Filantropin, välfärdsstaten och alternativen
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
