http://www.yso.fi/onto/yso/p3848 porslinsindustri
porslinsindustri porslinsindustri
Illustrationer till Arabia aktiefabriks priskurant = Kuvia Arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Europeist porslin ur Kulturens samlingar : servisgods och vaser från det europeiska porslinets första århundrade
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Gustavsberg, verktyg för en idé
Gustavsberg : porslinet - fabriken - konstnärerna
Lergodset från Höganäsbolaget 1832-1926
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Marieberg : en lysande representant för svenskt sjuttonhundratal
Förfärligt härligt
Keramik : den europeiska keramiken från medeltiden till våra dagar
Formad lera : en filmberättelse från Gustavsbergs fabriker
Wilhelm Kåge : keramikens mästare
Samarbete och konkurrens : Arabia och Rörstrand under ett sekel
Moderna antikviteter
Kinesiskt porslin och dess förhistoria : ur Kulturens samlingar
Porslinsfabriken i Meissen och dess produkter i Nationalmuseum
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Illustrationer till Arabia Aktiefabriks priskurant = Kuvia Arabia Aktiefabrikȧin hintaluetteloon
Gustavsberg - porslin för folket : en konstbok från Nationalmuseum
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillvärkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de l'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Rörstrand och dess tillverkningar 1726-1926 : en konst- och kulturhistorisk bakgrund
Mariebergs historia och tillverkningar 1758-1788
Servisgods från Gustavsberg av Wilhelm Kåge 1917-1945
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-servicer 1860-1960
Svensk 1900-tals keramik : stengods, porslin, flintgods
Svenska kaffeserviser 1920-1980 / [foto: Urban Orzolek]
Fajanskulturen kring Östersjön under frihetstiden
Svenska Österbottens historia. 4.
Arabia : taideteollisuusosaston esineet : riisiesineet = artiklar från konstindustriavdelningen : risartiklar
Fajanser från Sölvesborg 1773-1798 : en inventering : Kulturen i Lund, våren och sommaren 1967
Gammalt porslin : svenska serviser 1790-1990
Kaj Franck : universal forms
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Serviser från Gustavsberg
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Rörstrand under tre århundraden 1726-1943 : [Nationalmuseum, Stockholm], utställning 3.4-16.5.1943
Marieberg 1758-1788 : utställning 26 januari - 11 mars 1945
Hertonäs : en Fabrique till förfärdigande af oäckta Porcellainer 1762-1845
Gefle porslinsfabrik : vardagsporslin med färgglädje och stil
Arabia porslinsfabrik 1874-1924 : festskrift
Svenskt porslin : fajans, porslin och flintgods 1700-1900
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Rörstrand
Svensk-österbottniska "fajansfabriker" : företag och produkter
Europeiskt porslin ur Kulturens samlingar : servisgods och vaser från det europeiska porslinets första århundrade
Rörstrands historia och tillverkningar 1726-1850
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Syöksygeneraattori = Stötvågsgenerator
Gustavsberg 150 år. : Nationalmuseum 1975. Utställningskatalog
Manufakturkakel från Åbo : Åbo fajansfabrik 1842-1882 = Käsiteollisuuskaakelia Turusta : Turun fajanssitehdas 1842-1882
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Summary: Handicraft from Turku : Åbo fajansfabrik 1842-1882.
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-serviser 1860-1960
Porslinsmärken : En bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Svenska serviser 1950-1975
Gammal finländsk keramik
Rörstrand : människor, föremål, fabriken
Keramik och glas : Arabia 100 år - jubileumsnummer 1973
Koketta kaffekoppar : den svenska kaffekoppens historia
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Porslinsmärken från hela världen
Arabia porslinsfabrik 1874-1924 : festskrift sammanställd på uppdrag av Arabia porslinsfabriks aktiebolags styrelse
Konsthantverk : teknisk rådgivare
