http://www.yso.fi/onto/yso/p3853 ekonomiska sanktioner
ekonomiska sanktioner ekonomiska sanktioner
Det olydiga facket
Ekonomiska sanktioner som politiskt instrument i internationell politik
Administrativa sanktioner på yrkesfiskets område : betänkande
Frihandel med embargo
Ekonomiska sanktioner
Handelssanktioner mot Ryssland och tillämpningen av CISG
Bojkotta Sydafrika! : den transnationella anti-apartheidrörelsen i Sverige
Sammanfattning (s. 11-18).
Släpp in serberna från kylan!
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Essäer om internationella ekonomiska relationer
