http://www.yso.fi/onto/yso/p3852 blockad
blockad blockad
Blockad och tre matrosers arbete slutade med avtal : kort blockad av Sir Jacob hävdes i Valkom
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
[Leena Saarto] : [Galerie Anhava, 12.11. - 29.11.1992] : [Nordiskt Konstcentrum, 16.6. - 31.7.1994] : [Galleri Enkehuset, Stockholm, 16.11. - 18.2.1996]
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
ITF:s/Sjömansunionens blockader av främmande fartyg
Bollen är kastad : Wäinö Aaltonens museum
61 timmar : en Jack Reacher-thriller
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Leningrad : belägrad stad
Skuggboxning vid viken
Segling i förbjudna farvatten
Taideapurahojen saajia : Helsingin Taidehalli, tammikuu 1970 = Konststipendiater : Helsingfors Konsthall, januari 1970 / Opintorahastoyhdistysten tuki = Studiefondsföreningarnas stöd
Usva
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Essäer om internationella ekonomiska relationer
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Vår plats i muren
Kontinentalsystemet : den stora handelsspärrningen för hundra år sedan : en ekonomisk-historisk studie
