http://www.yso.fi/onto/yso/p3851 bojkott
bojkott bojkott
Bojkott eller samtal?
Släng ut Coca cola där du står
Fallet Nogger Black : antirasismens gränser
Regleringsalternativ i befraktningsavtalsrelationer vid myndighets- och organisationsingripanden
Bojkotta Sydafrika! : den transnationella anti-apartheidrörelsen i Sverige
Bojkotta eller inte bojkotta?
Förbud mot tjänstehandel med Sydafrika m.m. : betänkande
Israel, vårt nya Sydafrika
Bojkotter som politisk påverkningsform : en jämförande studie av skillnaderna mellan deltagande i bojkotter på individnivå i Sverige och Finland
Mjölkbojkotten är bra
Bojkott eller samtal
