http://www.yso.fi/onto/yso/p3856 germanska språk
germanska språk germanska språk
Wortstudien : Festschrift Tryggve Sköld zum 70. Geburtstag am 2. novenber 1992
Namn som kan tolkas urgermanskt
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Studier i det germanska adjetivets syntax. 1, Partitiva adjektiv, en satsanalytisk undersökning
Germanska namnstudier tillägnade Evald Lidén den 3 oktober 1932.
Verbal och postverbal partikelkomposition i de germanska språken
Från rista till chatta : svenska språkets historia
De första germanerna
Äldre germansk kultur i Finland belyst av ortnamnen
Om den keltisk-germaniska kulturens inverkan på finska folket
Tyska institutionen : studien I : meddelanden från tyska institutionen
Om det svaga preteritum i germanska språk
Aktionalitet, aktionsart och aspekt i svenskan och danskan jämförda med tyskan och nederländskan
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Studier över uppkomsten av supinum i de germanska språken med utgångspunkt i fornvästnordiskan
Finnar och germaner : folk och kulturberöringar från tre årtusenden
Med rötter långt tillbaka i tiden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden
Modala hjälpverb i språkhistorisk belysning
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från the årtusenden
Språkvetenskapliga problem i ny belysning, eller, Bidrag till nordisk och germansk språkhistoria. Häfte 8
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Runor och ABC : elva föreläsningar från ett symposium i Stockholm våren 1995
Germanerna : myten, historien, språken
Några anmärkningar om nordiska personnamn
Från urindoeuropeiska till ndengereko : nio uppsatser om fonologi och morfologi
Språkvetenskapliga problem i ny belysning : eller bidrag till nordisk och germansk språkhistoria
Germaniska och romaniska språkstudier : en blick på deras historia, metoder, hjälpmedel
Finskans kauppa
Några germanska lånord i finskan
Från striden om de äldsta germanska lånorden i finskan
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden : (forts. fr. årg. IX)
Om möjligheterna och principerna för en reformering av de germanska språkens stavning
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Germanerna : en inledning till studiet av deras språk och kultur
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Galdrar : de gamla germanska trollsångernas stil undersökt i samband med en svensk runinskrift från folkvandringstiden
Studia Onomastica : Festskrift till Thorsten Andersson : den 23 februari 1989
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Om den indo-germaniska språkstammen och inderna : föredrag
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
