http://www.yso.fi/onto/yso/p3854 trädgårdsstäder
trädgårdsstäder trädgårdsstäder
Trädgårdsstaden
Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Stockholms parker : innerstaden
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Tapiolan puutarhakaupungin suunnittelusta = Planeringen av trädgårdsstaden Tapiola (Hagalund)
Trädgårdsstaden Hagalund i pocketbok på tre språk
Stendagböckerna
Koloniträdgårdar och planterade gårdar
Parker och trädgårdar - tema på Europeiska byggnadsarvets dag : Karis är en föregångare som trädgårdsstad
Urban odling : tak, terrass & balkong : massagegolv, odlingsskåp, dagbädd, kokedamastege, kryddtrappa, bokashipall, blomsterlår, regnskördarkar, akvaponisk odling, självvattnare, lä-skärm, biotop-ö, gottekottekrona, bi-vack, fladderby, tornseglarlänga, svalbrätte, star-koloni
Tapiola : trädgårdstaden Hagalund : tillbakablick och arkitekturguide
Byggnadskonst och miljö (Från freden i Nystad till 1809)
Handen : [ett fall för Wallander]
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Preussen : konst och arkitektur
Villastäder : Enskede, Stureby, Örby, Örby slott, Älvsjö
Tapiola = Hagalund : liv och arkitektur
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Guerilla gardening
Trädgårdsstaden i Sydösterbotten : nya hembygdsboken om Närpes
Till stadsbornas nytta och förlustande : den offentliga parken i Sverige under 1800-talet
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Stadens odlare
Park- och trädgårdskulturens vingslag i Borgå
Egnahem-studier i en engelsk trädgårdsstad. 2.
Tusenskönan : 1990-talets bostadsgärd : idé & verklighet
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1965
Aktiebolaget som blev stad : Grankulla 80 år
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Kottby trädgårdsstad
Europeiska byggarvets dag : Kommunikationer och närservice i trädgårdsstaden Karis
Helsingin läntisten lähialueiden asemakaavallisesta kehittämisestä = Stadsplanens utveckling i Helsingfors västra närområden
Den glömda trädgården
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Södra Ängby : trägårdsstad i funkis
Den svenska trädgårdsstaden
Guide till svensk landskapsarkitektur
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Föreläsningar i trädgårdskonst
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Egnahem-studier i en engelsk trädgårdsstad
Kolonin : vision och handling
Handen : ett fall för Wallander
Trädgårdsstäder i praktiken
