http://www.yso.fi/onto/yso/p3855 krigsrätt
krigsrätt krigsrätt
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Folkrätt i krig : Sveriges  överenskommelser med främmande makter om folkrätten i krig
Man kan inte mörda historien
En finsk justitieförbrytelse : K. H. Wiiks brev till en bemärkt riksdagskollega, i vilket han fastslår att han och hans kamrater blivit oskyldigt dömda, ingår i denna skrift
Kodificerad handbok i krigets lagar till lands och till sjös enligt aftal och vedertagen sedvänja bland hyfsade folkslag
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Säkerhet som handelsvara
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Handbok i folkrätt under neutralitet och krig
Protocoller, hållne uti Kongl. Åbo läns regementes krigs-rätt, : uti Åbo stad, den 18, 20 och 21 martii 1789.
Den militära straffrättens utveckling i Danmark
Subordination och enskild integritet : studier kring ett militärt rättssäkerhetskomplex
Rättslig repression efter inbördeskrigen i Finland (1918) och Spanien (1936-39) : tankar om möjligheten av rättshistorisk komparation
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Krigets lagar : centrala dokument om folkrätten under väpnad konflikt, neutralitet, ockupation och fredsinsatser : delbetänkande
Finsk skamfläck dras fram i ljuset
Mänskliga rättigheter under krig
Tysklands vilja på havet : folkrättsliga betraktelser
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Rättfärdigt krig : om militärmakt, etik och ideal
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Kongl. Maj:ts krigs-articlar för des krigsmagt til lands och sjös
(O)rättfärdiga krig
Nürnbergprocessen. 2, Anklagelseakter och domar
Nürnbergprocessen. 1, Domstolsstadga och anklagelseakter
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Handbok i folkrätt under krig, neutralitet och ockupation
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Kongl. general krigs-rättens i armeéen dom, : angående herr general majoren och commendeuren af Kongl. Swärds orden, högwälborne baron Lars Fredric Kaulbars, hwilken, för åtskillige uti tjensten begångne förseelser, blifwit anklagad. Afkunnat i lägret wid Värelä den 17. sept. 1789.
Fred! : 100 röster mot våld och krig
En smädeskrift från 1741
Dömda - för vad? : krigsansvarighetsfrågon 1944-1949
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Stöldutvecklingen under kriget som moralindikator
Krigets lagar : konventionssamling
Finland : en politisk loggbok
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Behandlingen av krigsfångar under vinter- och fortsättningskriget : en folkrättslig studie
Den karolinska militärstraffrätten och Peter den stores krigsartiklar
Beväringens handbok
De dödas bok
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Förhören med Eichmann : utsikter från den israeliska polisens bandupptagningar
Det förgyllda stamträdet : finska historiska uppsatser
Ledung och marklandsindelning
Folkrätten i krig : rättsregler under väpnade konflikter : tolkning, tillämpning och undervisning : betänkande
Folkrätten i ett nötskal
Åsikter och avsikter - egna och andras
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Gustaf III inför sina undersåtar : konsten att härska och politikens kulturhistoria
Om krigsfångar, krigsockupation och jurisdiktionsrätt : ett folksrättsligt drama i Åbo hovrätt år 1721 : tillika ett bidrag till Sven Leijonmarcks biografi
Idén om krigets kriminalisering
Domen : ett dokument i bild och skrift om krigsförbrytarprocessen i Nürnberg
Får man bomba en skola efter skoltid? : Internationell humanitär rätt för högstadier och gymnasier
Öfwersten grefwe Wilhelm Leyonstedts : underdåniga beswär öfwer kongl. general-krigs-rättens öfwer honom fälde dödsdom
Från krigsrätterna på Sveaborg under svenska tidens sista decennier
Fällande dom som friar : dokument ur Finlands krigsansvarighetsprocess
Humanitär rätt i väpnade konflikter
Avslutning (s. 140-150).
Folkrätt i krig : handbok
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, ... at som hos Kongl. Maj:t i öfwerwägande kommit nödwändigheten att, ... så stadga och jämka gräntsorna emellan de ordinarie och krigs domstolarnes domsrätt ..
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Internationell våldsanvändning och folkrätt
När ståndrätt gick före rätt
Krigets lagar : mänskliga rättigheter i väpnade konflikter
Protocoller, hållne uti Kongl. general krigs-rätten i arméen, : rörande herr general majoren och commendeuren ... friherre Lars Fredric Kaulbars retraitte från Mäkikauvala och Wärelä under 1789 års fälttåg, hwarföre han warit under tiltal stäld
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Kongl. maj:ts nådiga bref och förmaning til samtelige thes trogne undersåtare, som bygga och bo uti stor-furstendömet Finland. Gifwen Götheborg then 6 december 1788.
De misstolkade legionärerna : ett baltiskt debattinlägg
