http://www.yso.fi/onto/yso/p3850 keramisk industri
keramisk industri keramisk industri keramikindustri lergodsindustri
Keramikkonsten i Finland
Samarbete och konkurrens : Arabia och Rörstrand under ett sekel
Kaj Franck : universal forms
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Lisa Larson : keramiker = Ceramic designer
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Manufakturkakel från Åbo : Åbo fajansfabrik 1842-1882 = Käsiteollisuuskaakelia Turusta : Turun fajanssitehdas 1842-1882
Höganäskeramik : konst- och bruksföremål från Höganäsbolagets kärlfabrik 1832-1926
Kvinnors och mäns arbeten: Gustavsberg 1880-1980 : genusarbetsdelning och arbetets degradering vid en porslinsfabrik
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Olika former av glas har följt Karlsson genom yrkeslivet
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillvärkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de l'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Summary: Handicraft from Turku : Åbo fajansfabrik 1842-1882.
Rörstrand under tre århundraden 1726-1943 : [Nationalmuseum, Stockholm], utställning 3.4-16.5.1943
Keramikmärken från hela världen
Rörstrand och dess tillverkningar 1726-1926 : en konst- och kulturhistorisk bakgrund
Svenska serviser 1950-1975
Gammal finländsk keramik
Gefle porslinsfabrik : vardagsporslin med färgglädje och stil
Arabia porslinsfabrik 1874-1924 : festskrift
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Krukmakare : möte med tradition
UE Upsala-Ekeby 1886-1978 : en historik i ord och bild om ett bruk
Bland blommerskor och tefatsfantomer : minnen från tillverkningen vid Gustavsbergs porslinsfabrik
Lergodset från Höganäsbolaget 1832-1926
Ulfsunda fabrique : en bortglömd keramisk verkstad i Stockholms utkant : 1791-1823 : från Bengt Reinhold Geijer till Christian Arvid Linning
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista. 1921: Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Svensk-österbottniska "fajansfabriker" : företag och produkter
Porslinsmärken från hela världen
Rörstrands historia och tillverkningar 1726-1850
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Höganäs keramik
Tegelbruk i Sverige : en branschinventering
Arabia porslinsfabrik 1874-1924 : festskrift sammanställd på uppdrag av Arabia porslinsfabriks aktiebolags styrelse
Kurs i glasyrer och glaseringsteknik i keramisk industri den 20-21 september 1999 Helsingfors
Pris-courant på Wilhelm Andsténs kakel- & fayence-fabriks tillverkningar invid Helsingfors
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Atockholm 1846-1926
