http://www.yso.fi/onto/yso/p385 Steinerskolor
Steinerskolor Steinerskolor Waldorfskolor
Mikaelskolan
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Aikaa kasvulle - tilaa ihmiselle : Helsingin Rudolf Steiner -koulu 40 vuotta = Tid för tillväxt - rum för människan : Rudolf Steiner skolan i Helsingfors 40 år : 1955-1995
Den steinerpedagogiska språkundervisningen i Finland i årskurs 1-3
Här matskolkar ingen
Från Fröbels gåvor till Reggios regnbåge : [om alternativ före skolan]
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1982-1983
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Skolan och den helige ande
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
Stöd profilutvecklingen!
Fredrika-koulu
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1981-1982
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1978-1979
Unga röster om barnpedagogik. 1
På jakt efter anroposofins kärna
Pedagogik som konst
