http://www.yso.fi/onto/yso/p3858 storhushållsekonomi
storhushållsekonomi storhushållsekonomi
Maataloudellinen kotitalousopetus = Husmodersundervisningen inom lanthushållet : oppilaitokset, harjoittelu, neuvonta
Jordbrukspraktik för studerandena vid universitetets landtbruksekonomiska sektion = Maanviljelysharjottelu yliopiston maanviljelystaloudellisessa tiedekunnan osastossa opiskelevia varten
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Pågående arbeten vid Institutionen för ekoknomi och statistik, januari 1987.
Överby skola för landsbygdens yrken 1915-1965
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
Lantbruksundervisningen på Åland 100 år : Ålands lantmannaskola 75 år : historik 1888-1913-1988
Närpes lantmanna- och husmoderskola : tioårsberättelse
Berättelse öfver de under Nylands och Tavastehus läns landtbrukssällskaps öfverinseende stående skolornas verksamhet under år 1909.
Obligatoriska och frivilliga försäkringar i storhushåll och förplägnadsrörelser
Förslag till ordnande af bokföringen vid de å statens lägenheter förlagda jordbruksskolorna, afgifvet till Landtbruksstyrelsen
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
I landtbrukshögskolefrågan : ett uttalande till mötet den 29-31 juli 1895 å Kronborgs landtbruksinstitut af tre lärare vid Mustiala landbruks- och mejeriinstitut
ETLAs databastjänst och dess marknad
Kommunala entreprenader - vad är möjligt? : en analys av rättsläget och det statliga regelverkets roll : rapport till Konkurrenskommittén
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Anvisningar för undervisningen i huslig ekonomi (hushållsskolan)
Hvad af Mustiala? : ett litet inlägg i diskussionen
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1988-89
Rapport över det första skedet i det av länsstyrelsen i Nylands län finansierade Västankvarnprojektet
Sammandrag af de inkomna berättelserna om jordbruksskolornas i Finland verksamhet under år 1870.
Årsberättelse för Mustiala lantbruks- och mejeriinstitut, år 1891.
Ekologiska trädgårds- och jordbruksförsök
Ultuna hundra år
Sammandrag af de inkomna berättelserna om jordbruksläroverkens i Finland verksamhet under år 1871.
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Ålands lantmannaskola 1913-1963
Konekäyttöiset laitossiivouslaitteet : sanasto = Maskindrivna städmaskiner för institutioner : terminologi = Machine-driven institutional cleaning machines : vocabulary
Om arbetsintensiteten å Mustiala egendoms åker-cirkulationer åren 1899-1906.. 1, Om fluktuationerna i arbetsintensiteten under årets olika perioder
Brogård och Kumlan
Särredovisning av kommunal affärsverksamhet
Berättelse, för år 1854, afgiven till Kgl. Svenska Lantbruks-akademien : jemte en beskrifning om rofodling sådan denna i 26 år vid Degeberg idkats och om försök som dermed skett på styfvare lerjord : med ett tillägg: om svenska landtbrukets närvarande ställning af Edward Nonnen
Högvalla bakverk / [receptval: Christina Andersson och Margareta Illman] ; [redaktör: Margaretha Wildtgrube]
Kokbok för storhushåll : hälsomålet
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Fackskolan för huslig ekonomi i Uppsala 1895-1945 : en minnesskrift
Svensk torpbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet : en agrarhistorisk studie
Storköken : från produktions- till servicetänkande
Underdånigt betänkande angående organisationen af rikets landtbruksläroverk
Landtbruks- och mejeriinstitutet vid Alnarp samt Alnarps egendom under tiden 1862-1912
Tre skolor, två stadier, ett mål : en bok om yrkesutbildning för landsbygdens ungdom under ett drygt sekel
De svenska folkhögskolorna samt landtmanna- och husmodersskolorna i Finland 1890-1902
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Den institutionella sektorindelningen 1995.
Potatis inköp och hantering
Småbrukarskolan - Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : elevmatrikel
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1991-92
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Bistånd inom rättsväsendet
Rådgivningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen : betänkande
Avfallshantering i storhushåll. 1, Lagar och förordningar
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Korsholms jordbruksskola : berättelse öfver verksamhet under åren 1881-1891
Lpa idag : infobladet
Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo : dess tillkomst och första tio år
Instruktionsblad för grundarbetena inom matlagningen i storhushåll
Västankvarn 100 år : studentprojektet som blev en yrkesskola
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Färdighet och fostran i Vreta 1906-1986
Uppsala enskilda läroverks fackskola för huslig ekonomi : under H.K.H. Kronprinsens beskydd
Korsholms skolors 75-års jubileum och lantbruksutställning å Korsholms skollägenhet den 11 och 12 augusti 1934 : vägvisare, utställningskarta, arbetsordning och katalog över utställningsföremålen
Verksamhetsberättelse
Redogörelse öfver Söderkulla landtbruksskolas värksamhet under åren 1863/64-1892/93
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Försöksberättelse
Finlands hypoteksförening och de ekonomiska svårigheterna 1865-1883 : Finlands hypoteksförening och den ekonomiska krisen på 1860-talet
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Laxforskningsinstitutet : projektkatalog för verksamhetsperioden 1988-1990
Den högre lantbruksundervisningens uppgift
Överby-boken
Den nationalekonomiska teorin för jordkreditföreningars organisation med ett bidrag till dessa anstalters historie
Hem och hemvård
Redogörelser för landtbruksekonomiska försök å Mustiala landtbruks- och mejeriinstitut under åren 1896, 1897, 1899 och 1900
Avfallshantering i storhushåll. 2, Hantering och kostnader
En kort afhandling, om boställs förläningens nytta i landthushållningen, med wederbörligt samtycke, under s.s. theol. doct. oecon. prof. ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wettensk. Acad. och Wettensk. Societ. i Upsala herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen, utgifwen och förswarad af Alexander Saurén, g. o. t. Uti Åbo Academiens öfre läro-sal den 12 November 1777. f. m.
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
