http://www.yso.fi/onto/yso/p3866 internationalisering
internationalisering internationalisering
Facket och globaliseringen inom metallindustrin : en studie av de svenska fackförbundens strategier
Ekonomisk integration i utvecklingsländer : teori och ett empiriskt exempel
Rörlighetens omvandling : om resor och virtuell kommunikation - mönster, drivkrafter, gränser
Forska lagom och vara världsbäst : Sverige inför forskningens globala strukturomvandling
Från Finland till Storbritannien med framgång
Sammanfattning (s. 7-8).
Företagets Internationaliseringsprocess
Sammanfattning.
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Danska staten gjorde 'en Sonera' redan 1997.
Små finländska IT-företags informationsinsamlingsprocess i samband med internationaliseringen
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F & U-intensiva export
Internationell handel på nätet : en studie av Meritas Solo-torg
Svensk export och internationalisering : utveckling, utmaningar, företagsklimat och främjande : betänkande av Exportutredningen
Studiemedel för gränslös kunskap : slutbetänkande
Teknologiska småföretags internationalisering : en studie av SAFERA Ab
Självständighet som kategori och värde
Yrkeshögskolestuderandes erfarenheter av internationellt studerandeutbyte
Västfirmor tar över Polen
Lappländska funderingar om EU : når direktiven jägaren bland fjällen
Internationaliseringen av små och medelstora finländska SaaS-företag inom B2B-branschen
Ett internetföretag globalt från starten : en fallstudie av Spreadshirt AG
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Globalisering och internationalisering : vilka blir konsekvenserna för affärsliv och affärsjuridik?
Finansiering av det internationella företaget : Oy Rani Plast Ab och Oy Mini-Maid Ab två Finländska exempel på internationella företag
Internationaliseringsprocessen i finländska livsmedelsföretag : en fallstudie över Atria Ab och Amica Ab
Internationalisering av små och medelstora finska klädmärken med fokus på Tyskland
Internationalisering : två studier av små och stora industriföretag
Med lokaltåg till Europa
Finland kan inte lämna sig ensam i Europas utkant : realtid också för de politiska beslutsfattarna
Politikens internationalisering
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Nytt uni ska utbilda IT-guruer
Den nya varuhandeln
Företagets internationalisering : en studie av Riitan Herkku AB
Framsteg på gång
En nätverkssyn på internationalisering av finländska mjukvaruföretag
Internationalisering av ett landskap : Kajanaland som fallstudie
Det växande företaget
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Exportbeteende och val av representanter : en fallstudie av Weekend House
Mot en starkare marknadsposition : case: Optiroc Oy Ab/Ukraine
Företagets val av etableringsmetod och etableringsstrategi : en fallstudie inom den kunskapsintensiva tjänstesektorn
Ett företags internationalisering mellan åren 1937-1991
Uleåborgs stads internationella program 1995.
Internationalisering av svenskt bankväsende : anförande vid bolagsstämman den 27. mars 1985
Internationaliseringsprocessen i österbottniska små och medlestora företag
Företagets internationaliseringsprocess : lärande i nätverk
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Europartenariat Denmark 2000 och dess betydelse för finländska företags internationalisering
Vasa UnitEd förenar Vasahögskolorna kring internationellt samarbete
Företags internationalisering : processer och nätverk
Styrelsens betydelse för SM-företags internationalisering : en studie av styrelsens roller för internationaliseringen i fyra österbottniska SM-företag
Internationaliseringsstrategi för högskolorna 2009-2015
Utlänningar i finska och svenska börsbolags styrelser : en paneldatastudie över utvecklingen 1992-2007 och sambandet till bolagens internationalisering
Internationalism och internationell opinion : skolbildningens plausibilitet i ljuset av två fallstudier
Finlands linje : aktiv internationalism
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Mindre företag blir internationella : marknadsföring i nätverk
Internationalisering för expansion eller hemmamarknadsförsvar? : de nordiska marknaderna för fruktyoghurt 1982-1994
Nätverk, och dess roll i internationaliseringsprocessen av ett konstgalleri. : Fallstudie: Showroom Berliini
Internationalisering genom export : en studie inom värmländsk tillverkningsindustri
Ett år i USA som fulbright-lärare
Gränslös forskning : om internationaliseringen av svensk forskning
Hur sälja till Tyskland? : En studie av TransComponents möjligheter att lyckas med sin export
Internationalisering, kulturella skillnader och internationell affärskommunikation : case: Lumi Technologies Ltd
Candides prekära situation : kultur och förståelse i projektbaserad internationell industri
Internationalisering av svenska försäkringsbolag : drivkrafter, organisering och utveckling 1855-1913
Nätverkens roll för etableringen av en mindre finländsk organisation i Ryssland : fallstudie av PBI:s etablering i St Petersburg
Finländska företags etablering i en övergångsekonomi : lokalisering i S:t Petersburg och Leningradområdet
Internationaliseringen har stått i centrum
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Sammanfattning (s. 7-9.
Internationaliseras Finlands näringsliv?
Internationaliseringsmotivet förr och nu
Användningen av internationaliseringsmedlen vid universiteten och högskolorna 1977/78 och 1978/79
Det gränsöverskridande universitetet
Landet och bilden
Interkulturell kommunikation i organisationer : en fallstudie i internationella chefers kommunikationsanpassning
Tjänsteföretagets internationaliseringsprocess : en studie av österbottniska transportföretag
Bör demokratin avnationaliseras?
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Den finländska sjöfartens internationalisering : ett mikroperspektiv
Sonera spelar högt
Svensk industri i utlandet : en analys av drivkrafter och effekter
Vårdutbildningarna och internationalisering : invandrarfrågornas roll i utbildningen
Makt och internationalisering
Hur långt bär bären? : Lumenes internationalisering
Utstationering av entreprenörer inom infrabranschen : Instruktionsmanual för riktlinjer och praktisk vägledning vid utstationering av jordbyggnadsentreprenörer till Sverige
Etableringsprocessen för finländska företag i Italien samt de kulturella olikheternas effekt på etableringen
Etablering av svenska företag i Finland : Österbotten som etableringsområde
SM-företags logistik i internationell handel : en studie om containerns betydelse
Tietoyhteiskunnan kärkikaupunki tarvitsee yliopistojaan / Förgrundsstad i informationssamhället behöver sina universitet
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
Etableringen av ett finskt företag i Baltikum och Ryssland : en fallstudie
Steg för steg eller stagnation? : internationalisering och samarbete i finländska sm-företag
Internationaliseringen av yrkesutbildningen : nuläge, utvecklingsbehov och handlingslinjer
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Modell för val av internationaliseringsmetod : case: Fibox i Kina
Globalisering av företag i ett långt perspektiv : exempel från den svenska industrins utlandsexpansion under 1900-talet
EU-marknadens struktur och importörens agerande : en analys av handelsföretagens import
En skenande värld : hur globaliseringen är på väg att förändra våra liv
De utlandsetablerade företagen och den svenska ekonomin
Att internationalisera Sverige
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Österbottniska entreprenörers berättelser om vägen till internationalisering i musikbranschen
Etableringsstrategier på den ryska marknaden : case - Ab Ekeri Oy
Hur förändras studerandes attityder mot inhemska företag som säljs utomlands?
Ett förnyat programkontor : betänkande
Hur har internationaliseringen av HEX inverkat på rösträttsskillnader : har röstpremium förändrats?
Lära över gränser : om internationella kontakter i skolan
I kontakt med omvärlden : riksdagsledamöterna och internationaliseringen
Förnyelse och kontinuitet : om konst och kultur i framtiden
Exportstrategier bland österbottniska företag
Områdesstudier i Sverige : rapport från en konferens i Lund 2-4 nivember 1982
Internationella affärsförhandlingar : svenska affärsmäns erfarenheter av att förhandla med fransmän, japaner och utlandskineser = [International business negotiations] : [Swedish businessmen's experiences of negotiating with French, Japanese, and Overseas Chinese counterparts]
Ansvarsfördelning för internationella program på utbildnings- och ungdomsområdet : slutbetänkande
Transnationella rum : diaspora, migration och gränsöverskridande relationer
Utvärdering och internationalisering : [inskriptionstal vid Åbo Akademis inskription den 2 september 1998.
Sammanfattning (s. 9-17).
Från Jan Sundbergs horisont : Skärgårdens internationalisering
Initialskedet av internationaliseringsprocessen : mikroföretag i konfektionsindustrin
Samarbets- och konkurrensrelationers betydelse vid identifiering av internationella affärsmöjligheter : en studie i två nätverk bestående av SM-företag i Österbotten
Det internationaliserade universitetet : en studie av bruket av engelska och andra främmande språk vid Uppsala universitet
Inledning och sammanfattning (s. 11-20).
Den nordiska bryggeriindustrins internationalisering och integration
Endast internationella högskolor har en framtid : ledaren
Lärarutbildningens internationalisering : rapport från en konferens i Furudal 1-3 februari 1982.
Kunskapsöverföringsmetoder på en nordisk bank
Forum för världskultur : delbetänkande
Utmaningar inom internationell marknadsföring för finska och svenska designföretag i mikrostorlek sett genom en relationsportfölj
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Kommuner och internationalisering : en studie av KommunFinland 2004-kommunerna
Positionering av Lapin Kulta på den svenska marknaden
Trä och EG : temabok med verksamhetsberättelse 1990-1991
Det hyperindividualiserade samhället
Sammandrag.
Finska industriledares utlandserfarenhet och näringslivets tidiga internationalisering
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Styrning av finländsk högre utbildning i en internationell värld : en policyanalys av högskoledokument utgivna på 1990- och 2000-talen
Allt måste inte skrivas på lingua franca
Affärsverksamhet till Tyskland : ur båtindustrins synvinkel
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Stockmann expanderar på hemmaplan och i närområdena
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Studentutbyte : motiv och hinder
Att investera på en global marknad
Grundkurs i globalisering : sänkt pris, kort datum
Förändringar i industriella distributionskanaler för dagligvaror : case : 3M Retail
Genom utbildning till internationell framgång : en studie av företags utbildningsbehov i samband med den internationella verksamheten
Anpassning till främmande kultur : Expaters upplever
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
