http://www.yso.fi/onto/yso/p3863 ekonomiska teorier
ekonomiska teorier ekonomiska teorier
Den strukturanalytiska traditionen : en studie i ekonomisk teori- och metodutveckling i Sverige
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918.
Det man ser och det man inte ser
Ekonomisk filosofi för 2000-talet
Den tekniska förändringens ekonomi
Ekonomisk teori och metod : ett kritisk-realistiskt perspektiv
Den svenska statsbudgeten
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Ekonomiska doktriner och samhällsutveckling : en litteraturkommentar
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur detta faktum förstör ditt liv och världsekonomin
Kompendium i marxistisk ekonomi
Den nya ekonomien i Sverige : J. M. Keynes, E. Wigforss, B. Ohlin och utvecklingen 1927-39
Lilla boken med stora tankar om ekonomi
Att sätta barn till världen : födelsetal och arbetsmarknad - en förstudie
Kapitalet. 1, Första boken
Makt och ekonomi : om fondfrågan
Adam Smith och Sverige : ekonomisk liberalism i frihandelsdebatten vid 1823 års riksdag
Europeiska unionen : politik och styrning
Rationalitet inom konventionell ekonomisk teori - en kritisk översikt
För en feministisk kritik av kreditsystemet
Hushållningens dygder
Ekonomi, som om mänskor betydde något
Nationalekonomisk doktrinhistoria
De ekonomiska ideernas historia
Den finländska nationalekonomins historia
Nationers uppgång och fall : ekonomisk tillväxt, stagflation och samhällens förkalkning
Den där marknaden : om utbyten, normer och bilder
Farväl till ekonomismen och andra politiska betraktelser
23 saker de inte vill att du ska veta om kapitalism
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competitiveness
Marxismens politiska ekonomi
Principfrågor för fondmodeller : det sjätte opublicerade kapitlet ur löntagarfondsutredningens principbetänkande
Om staten, liberalismen och den ekonomiska politiken : texter
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
Det ekonomiska tänkandets historia
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 3, Politisk sociologi
Utopin om den ekonomiska jämlikheten
EMU - Europas ekonomiska gungfly
Den farliga staden : Anders Chydenius och Stockholm
De ekonomiska doktrinernas historia till sekelskiftet
Tankar om tillväxt
Fertilitet, mänskligt kapital och ekonomisk tillväxt
Om ekonomisk imperialism : en studie av Gary S Beckers idéer om humankapital, familj och kriminalitet
Med fantasin som verktyg mot kapitalism : att politisera ekonomi genom ekonomi
Hushållsekonomi
Den ekonomiska människan
Ekonomisk historia och ekonomisk teori
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Utopin om den ekonomiska jämlikheten : del 2.
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 1.
Modern miljöekonomi : ekonomiska teorier om hållbar utveckling
En undersökning av folkens välstånd, dess natur och orsaker
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Varför Marx hade rätt
Kapitalism, socialism och utvecklingsproblem
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Produktion av varor medelst varor : inledning till en kritik av den ekonomiska teorin
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflextioner kring den finska depressionen
Rättsekonomin ur juridisk symvinkel
Förmögen till värdighet : Wilhelm Röpke, människan och ekonomin
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Allmän teori om sysselsättning, ränta och penga r
Nationalekonomi i Marx anda
Människonatur och samhällsstruktur : en kritisk introduktion till ekonomisk teori
Sverige i Asien : delstudier för en svensk Asienstrategi
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Politisk ekonomi : lärobok
Ekonomisk doktrinhistoria
Värderingar i ekonomisk teori och forskning
Adam Smiths Om folkens välstånd
Ekonomiska skrifter
Maktens gränser
Ekonomiska begrepp : kortfattad kurs i marxismens ekonomiska teori
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Ideologi, ekonomi och politik : tankar i tiden
Nationalekonomen som schaman?
Retrospektivitet och ekonomisk röstning : tre förklaringsmodeller
Stat, individ & marknad : sex skolor i samtida samhällsfilosofi
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Trade and environmental policy : applied study of trade liberalization in the nordic countries = Handels- och miljöpolicy : en tillämpad studie av handelsliberalisering i de nordiska länderna
Samhällets ekonomi
Sammanfattning (s. 90-93). - Summary (s. 94-96).
Nordencrantz, Christiernin och den monetära debatten på 1760-talet
Vägen till träldom : [till socialister i alla partier
Företagshistoria - empirisk arsenal för ekonomisk teori?
Penningteorin i Finland sedan första världskriget
Den osynliga handen : Adam Smith i urval
Samhällsstruktur och ekonomisk teori
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Ekonomi : så att du förstår
Schumpeter : om skapande förstörelse och entreprenörskap
De ekonomiska idéernas historia
Översättningar av konkurrens i ekonomiska laboratorier : om ekonomiska teoriers förenkling, komplexitet och fördunkling i hälso- och sjukvården
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Teoretisk socialekonomi
Piketty på tre röda : Kapitalet i det 21:a århundradet
De ekonomiska teoriernas historia
En ekonomisk historia : festskrift tillägnad Heimer Björqvist på 75-årsdagen den 26 december 1990
De ekonomiska vetenskaperna under 1900-talet
Ekonomisk styrning : grunder och perspektiv
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
