http://www.yso.fi/onto/yso/p3867 globalisering
globalisering globalisering globalisation
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Globala virtuella team inom produktutveckling : faktorer som påverkar innovativiteten och kostnadseffektiviteten
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Politik och ideologier : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2011
Global rättvisa är möjlig
Sammanfattning.
Snart betalar vi global skatt
Kapitalism med mänskligt ansikte?
Globaliseringens triumf - 10 år efter Göteborgskravallerna
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Fattigdomens fängelser
Flytande rädsla
Globaliseringens utmaningar för en TPL-triad : en studie av två nordiska TPL-triader
Global nedräkning
Global : reportage från en värld i förändring
Globalisering : kommunikation och modernitet
Sammanfattning (s. 17-23).
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Studiemedel för gränslös kunskap : slutbetänkande
Global uppvärmning och beskattning
Göteborgskravallerna och processerna
Svensk välfärd och globala marknader
Globaliseringen är en ofrånkomlig utmaning : Minister Erkki Tuomioja hoppas på vitalisering av demokratin
Globaliseringens kulturer : den postkoloniala paradoxen, rasismen och det mångkulturella samhället
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Ett internetföretag globalt från starten : en fallstudie av Spreadshirt AG
Globaliseringen, demokratin och välfärdssamhället
Näringslivet i globaliseringsdebatten
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 3, Millenniets slut
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
I skuggan om WTO
Humankapitalisten : den nya ekonomins professionella aktör
Transnationella Republiken
Sverige i världen : Sverige och de internationella resursfrågor som formulerats under FN:s sjätte extra generalförsamling och 1974 års konferenser rörande befolkning och livsmedel : symposium i Gamla Riksdagshuset den 8 april 1975
Sammanfattning : Tull gränser och globala flödes kedjor : studiemiljö Kina.
Kristendomen och nyandligheten
Att forska i utveckling : en inledning
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Globalt ledarskap : så fungerar det i praktiken
Med vreden som drivkraft
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Se upp för TINA!
Allt om Naomi Kleins Nakenchock : [exklusivt avslöjande - allt om kejsarinnans nya kläder]
Bin Ladin i våra hjärtan : globaliseringen och framväxten av politisk islam
Mångfald på gott och ont
Två principer för världen
Hur försvara demokratin i globaliseringens tid?
Globalisering och global rättvisa
WTO och penningens alkemi
Faktor X : arbete och kapital i en lokal värld
Made in China : den nya ekonomiska supermakten
Världen
Globalisering och traditioner
Finlands Akademis generaldirektör Raimo Väyrynen: : globaliseringen koncentrerar sjötransporterna
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Globaliseringen som utmaning : republikens president höll festtalet på Kompetens 2004.
På väg mot en skön, ny värld
Globalisering på gott och ont
Arbetarklassens återkomst : om klasskampen, globaliseringen och framstegstanken
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Globaliseringsprocessen av Partek koncernens reseadministration
Finlands globala utmaningar
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Globaliseringen och demokratin : dokumentation från ett seminarium
Sverige i världen
Har Sverige en chans? : globaliseringen och vi
Omöjliga och möjliga globaliseringar
Den ekonomiska globaliseringens inverkan på fattigdomen i tredje världen : en systematisk litteraturstudie
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Världen allt ojämlikare
Strategiska godsnoder i det svenska transportsystemet : ett framtidsperspektiv : betänkande
Frihet med förlust
Privata relationer i globaliseringens tid
Om globalhistorisk forskning och en kort kommentar om 1700-talets "proto-globalisering"
Globalisering hur då? : nya vägar för den globala rättviserörelsen
Global uppvärmning och global beskattning
Kinesiska gränsöverskridande företagsförvärv : främjas statens intressen på ägarnas bekostnad?
Ett globalt ethos för en globaliserad värld? - Om rätt, moral, vapen och fisk
Öppna marknaden eller dö ut?
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Varför får Attac sådan uppmärksamhet?
Teorier om imperialism och globalisering
Sveriges sjöfart är på väg rejält framåt
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Helsingfors - mellan Davos och Porto Alegre
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Mästarens återkomst : en essä om vår tids utmaningar och samhällsvetenskapens möjligheter
Rörelsen attac : en utvärdering av orsaker till dess uppkomst, dess målsättningar, verksamhetsformer och dess förhållande till våld
Välståndskriget : hur makt och rikedom omfördelas i världen
Medborgarskap i globaliseringens tid
Organisationer, samhälle och globalisering : tröghetens mekanismer och förnyelsens förutsättningar
Territorium, makt, rättigheter : sammansättningar från medeltiden till den globala tidsåldern
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Bör demokratin avnationaliseras?
Historieskrivnings historia inför globaliseringsprocessen
Arbetsliv (3)
Kungens hologram
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Till världskapitalismens försvar
Att uppfinna det politiska : bidrag till en teori om reflexiv modernisering
Ambitiöst drömmande
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Globaliseringen måste ske på "våra" villkor : Överdirektör Reino Hjerppe vill se ett världsparlament och en världsregering
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
Superclass : hur den nya globala makteliten styr världen
Globaliseringen manar till fasta
"Riktiga" flyktingar
Globaliserad undervisning och globalfobiska studenter
Globalisering - ett problem för kyrkan?
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
När kapitalet tar till vapen : om imperialism i vår tid
Det är lätt att börja ett krig..
Jämlikhet och mångfald : demokrati och medborgarskap i en global tidsålder
Det tysta övertagandet : den globala kapitalismen och demokratins död
Kosmopolitism : ideal och verklighet
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
Den ekonomiska logikens dominans
Global press - nordiska lösningar
Manschetthuliganerna större hot än ungdomarna på Prags gator
Globalisering, rättigheter och etik
Den nya jämlikheten : [global utveckling från Robin Hood till Botswana]
Multituden : krig och demokrati i imperiets tidsålder
En skenande värld : hur globaliseringen är på väg att förändra våra liv
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
WTO kan strypa finländsk filmproduktion
Utrikespolitiken flyttar utomlands
Globaliseringen och världsordningen
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
När bojorna brast : historien om tredje världens segrar och nederlag
Det svenska miraklet i repris? : om den tredje industriella revolutionen, globaliseringen och tillväxten
Globalisering - vad är det? : tio artiklar om vad ekonomisk gränslöshet kan innebära
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
Utvecklingspolitiskt Program 2007 : mot en rättvis och hållbar mänsklighetspolitik
Fenomenet 11-åringen : en studie ur ett pedagogiskt och globalt perspektiv
Det nya Sverige : tio företagsledare om näringslivet, globaliseringen och mångfalden
Världsinrikespolitik
Drömmar är livsviktiga
Från Vittsjö till världen : om global apartheid och alla oss som vill någon annanstans
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
Globalisering och demokrati - en omöjlig kombination
Globalisering under attack
Storstadens omvandlingar : postindustrialism, globalisering och migration
Demokrati bortom nationalstaten?
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
En globaliserad värld behöver humanister : Kansler Bertil Roslin betonar universitetens fostrarroll
Europa : reportage för nyfikna européer
Nytt år, gamla utmaningar
Arbetsmarknaden i den globaliserade världen. : En systematisk litteraturöversikt av forskning om arbetsmarknadsreformer
Litet är vackert också i en globaliserad värld : Erik Anderson betonar att alla har sin uppgift att fylla
Om motståndet
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Grundlagar för en världsekonomi
Kampen förs mellan våld och sanning
Draksådd : krig, imperialism och motstånd
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Välkommen till verklighetens öken
Värdekampen i världen
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser, utveckling 1992-2007
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Globalisering, demokrati och den nyaktuella fattigdomen
Studentutbyte : motiv och hinder
Att investera på en global marknad
Grundkurs i globalisering : sänkt pris, kort datum
Bangladesh i förändringens tid
Vi kan påverka världen
Hur hantera de globala frågorna?
Globalisering och mångkulturalism i pedagogiken : kan man undervisa tolerans?
Näringsliv under bekvämlighetsflagg
