http://www.yso.fi/onto/yso/p386 skolor (läroinrättningar)
skolor (läroinrättningar) skolor skolor
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Den första skolan i Hangö 125 år : skulle ge "till Hangö stad hörande barn tillfälle att inhemta de till allmän folkbildning hörande kunskaper och insigter"
Svenska lyceum i Åbo 1918-1935 : berättelse
Skolornas konst : en utställning om konsten i Stockholms skolor : december 1990 - april 1991.
Minor och system
Ur Åbo-skolornas historia
Läroverksföreningens utlåtande
Folkundervisningen på Utö 100 år 1884-1984
Skolminnen från Åbo 1841-1852
Sådan var nomadskolan! : historik och skolminnen
Handfast demokrati
System med parskolor sparar timresurser
Forskning och utveckling
Åbo stads folkskolor 1920-1932 : berättelse för läseåret
Om familjen och skolan
Det långa mötet IT och skolan : om spridning och anammande av IT i den svenska skolan
Liten grundskola för alla på Iniö
Turun kauppaopisto 1971-1984 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Handelsskolan I Åbo 1960-1977 : berättelse
Harry Potter och halvblodsprinsen
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1896-1907 : program
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Elevvården vid de svenska skolorna
På Åland står skolan högt i kurs
Svensklärare och elevernas dyslexi
Leka och lära med glädje
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1970-1973 : årsberättelse
Svenska flickskolan i Åbo 1921-1934 : läsåret
Skolorna
Turun kauppaopisto 1932-1945 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Nu konfirmeras också åttorna
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
TJUDA PEDAGOGI : ett blad ur Kimitobygdens kulturhistoria
Österbottens pedagogier och trivialskolor : skolhistoriska studier
Stockholms storskolas journal
Änge sameskola 100 år
Den här sameskolan måste bli staflig = Dát sámeskuvla ferte šaddat stáhtaskuvlan!
Skolor och föreningsliv
Läsduellen i Kronoby
Åbo svenska flicklyceum 1959-1973 : läseåret
Heurlinska skolan i Åbo 1911-1935 : berättelse
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Något om skolor
Skolgården är ett rum för lek och idrott
Naturskolan jubilerade och fick nytt namn
Närodlat på menyn : Skördevecka 2010
Heurlinska skolan i Åbo 1861-1911
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
"Allt det man gör tillsammans minskar riskerna för mobbning"
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Svenska reallyceum och lyceum i Åbo : elevmatrikel 1884-1945
Iniö tar hem högstadiet
Svenska fruntimmersskolan i Åbo 1912-1935 : läseåret
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Den gamla barnskolan i Malax
Språklig affordans på Campus Lykeion ur studerandenas synvinkel
Chans till trippelexamen?
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Turun kauppaopisto 1909-1917 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Om fostran i förskoleklass
Åbo svenska flicklyceum 1935-1959 : läseåret
Flickor och växelverkan i skolans rum
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Skolstarten förbereds
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1960-1969 : årsberättelse
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Grundande, indragningar och stabilisering : om skolorna i Nagu
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Sångbok för skolan. Del I och II
Skolspråk och lärande
Inomhusklimat och lärande : ur ett lärarperspektiv
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Heurlinska skolan i Åbo 1936-1937 : berättelse
Är snällhet pedagogiskt relevant? : en undersökning av klasslärares uppfattningar om snällhet i skolvärlden
Skönhetsskolan i Kabul
Planering av Såka skolgård som en pedagogisk resurs i en stimulerande miljö
Också skolor behöver känna sina rötter
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Harry Potter och Fenixorden
Åbo svenska samskola 1960-1972 : redogörelse avgiven vid årsavslutningen
Utlåtanden anfående en öfverstyrelse för läroverket i Sverike
Soliga hälsningar från Mathare-skolan, DUV:s projekt i Kenya
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Nu har det vänt för sameskolan - fler nybörjare än någonsin. - I höst får de börja på riktigt
Åbo samskola 1908-1935 : redogörelse för dess värksamhet under läseåret
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Turun kauppaoppilaitos 1990-1996 = Handelsläroverket i Åbo
Uppdrag lärande & IT? : pedagoger om utvecklingsambitioner på skolans arena
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Inget hindrar aktivt samarbete
Får välsignad start på skolan
Harry Potter och dödsrelikerna
Berättelse Åbo fyrklassiga Realskolas verksamhet under läsåren 1873-1888
Missionsskolan i Laxsjö - en av missionssällskapets första skolor
Svenska lyceum i Åbo 1935-1939 : berättelse
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Religionens undantagsplats
Brobergska skolan ( Läroverket för gossar och flickor i Helsingfors ) 75 år : ( Helsinki )
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Åbo samskola 1888-1898 : redogörelse för dess värksamhet under läseåret
Åbo samskola 1898-1904 : redogörelse för dess värksamhet under läseåret
Hjälpisjämförelse
En väg in i gemenskap
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
I Lagstad är hela grundskolan på ett enda ställe
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
SFV-kalendern. 2003, [Historien om Svenskfinland]
Vasa sänker skriftskolåldern
Wasa trivialskola 1684-1884 : anteckningar, med anledning af skolans tvåhundraåriga tillvaro
Fyra frågor
Harry Potter och den flammande bägaren
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Staffansbladet
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Lite ljus över de osynliga
Reallyceum i Åbo 1889-1908 : berättelse
Åbolands yrkesskola 1968-1980 : årsberättelse
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
Rudolf Steiner-skola : "en skola för nutidsmänniskan"
Skolgården som pedagogisk resurs och stimulerande miljö
Stora små skolor hett ämne på Åland
Kotkaskola verkar över språkgränsen
Granskning af 1872 års skolordning för Finland
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1936-1960 : årsberättelse
Heurlinska skolan i Åbo 1888-1911 : [berättelse]
Glimtar från lärarrådet
Den är mer än kunskap
Sponsring i skolan
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Fråga för SámS i Kiruna: Hur nå ut med information om samisk utbildning på högstadiet?
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Ledarskap i förskolan
Nästa läsår är sameskolan i Kiruna näst störst i Sverige
Sameskolchefen Mikael Svonni: - Vår skola är i dag minst lika bra som grundskolan!
Åbo stads svenskspråkiga folkskolor 1937-1951 : berättelse för läseåret
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Danslust : dans i skolan
"Skolklassen ska inte splittras"
Turun kauppaopisto 1960-1971 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Till Ålands pedagogis historik
Att granska och förbättra kvalitet : om kvalitetsutveckling i skola, förskola, skolbarnsomsorg och vuxenutbildning - en översikt över aktuell forskning och utveckling samt dokumenterad erfarenhet
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Lyceum i Åbo 1872-1882 : program öfver verksamheten och förändringarne
Skolan i Norge är dyr men trevlig
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Ur Fryksände, Lena, Skultuna, Snavlunda och Välinge skolhistoria
SFV-kalendern. 2001, [Finlandsvenska rum och nätverk]
En skola för fattiga barn
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Svanen & Pomona : Informationsblad för Cygnaeus och Sirkkala skolor
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Åbo svenska samskola 1888-1938 : festskrift utgiven till femtioårsjubileet den 5 december 1938. Åbo svenska samskola 1888-1938 : matrikel över lärare och elever
Om de Vesilax och Tyrvis församlingar inrättade sockenskolor
Svenska privatskolan i Uleåborg : en skola för livet
Om skolmöten och läroböcker
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1889-1899 : program
Ny praktik i socialt arbete : samverkan i gränslandet mellan skola och socialbyrå - en ny utmaning på en gemensam agenda?
Yrkeshögskoleutbildning
Svenska flickskolan i Åbo 1945-1955 : läsåret
I Höjdens skola följer man elevens historia
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1928-1935 : årsberättelse
Turun kauppaopisto 1920-1932 : kertomus lukuvuodelta = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse för läseåret
Lyceum i Åbo 1882-1889 : program öfver verksamheten och förändringarne
Åbo svenska samskola 1937-1960 : redogörelse avgiven vid årsavslutningen
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1908-1928 : program
Svenska klassiska lyceum i Åbo 1872-1922 : en minnesskrift
Friskolorna i samhället : betänkande
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Små skolor : eller strategi för en levande landsbygd
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Landsens skola : Ålands pedagogi, som upphörde att arbeta för 150 år sedan
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
De tjänstlediga lärarna sameskolans svaga länk?
Skolbion tågar vidare
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
LFF ordnar egen skriftskola
Sottungaunga går i två högstadier
Åbo samskola 1904-1920 : redogörelse för dess värksamhet under läseåret
Från kaffekokning till inflytande
Skolstaden Ekenäs
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Mer information behövs om samerna i skolorna!
Reallyceum i Åbo 1908-1918 : berättelse
Blomstertiden här igen
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Skolan engagerar i Ryssland
Samtalet - en viktig länk
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Inför Åbo Akademis 100-årsjubileum 2017.
Skola utan böcker : en ovanlig skola / Ann Johansson. I Lasses klass fungerar demokratin / Älpe Larsson
Brändöbladet : Brändö gymnasiums nyhetsbrev
Katedralskolan i Åbo : Finlands skola
Beredskap inför den kommande skolan
Heurlinska skolan i Åbo : en minnesskrift
Änge nomadskola 100 års jubilerar
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Svenska småskolan i Borgå 1863-1955
Utbildning för vuxna. 2006
Skärgård som stiger - Björköby lågstadium år 101.
Harry Potter och de vises sten
Svaromål till Litteraturbladet med anledning af frågan om skolans enhet
Skolförordning för preussiska rhenprovinserna
Elbolag lärde rektor kvalitetsarbete
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Handelsläroverket i Åbo 1985-1989 = Turun Kauppaoppilaitos
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Från Kronohagen till Kyrkslätt : liten historik över Laurellska skolan
Skolans inomhusklimat : aspekter på lärarupplevelser och lärande
Dags att tömma stiftelsepajazzon?
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
Något om Sveriges skollagstiftning och skolor närmast före deras reform 1856
Åbo stads folkskolor 1907-1913 : berättelse för läseåret
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Skolans centrum
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Problematiken kring införandet av femdagarsvecka i skolorna
Från flumpedagogik till friskola : reflektioner om konstruktivism
Grövre våld i skolan
För- och grundskoleundervisning
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Trångt, men trivsamt i sameskolan i Troms!
Skolorna i Sverige till börsen
Ellens brosch har formen av ett hjärta
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Aktiv föräldrakamp räddade skolan i Lappvik
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Turun kauppaopisto 1947-1960 : kertomus = Handelsinstitutet i Åbo : berättelse
Turun konservatorio 1984-1991 = Åbo konservatorium
Missionen och skolan
SVENSKA KLASSISKA LYCEUM I ÅBO 1872-1972
Vet någon vad det betyder att vi har kort växtsäsong? : Sabina talar om jordbruk i skolorma
Engelska skolan i Eton
