http://www.yso.fi/onto/yso/p3877 traditionsvetenskap
traditionsvetenskap traditionsvetenskap
Folklivsforskning : en bibliografi över Svenskfinland
Finska ordspråk och gåtor
Föreställningen om den ideala uppteckningen : en studie av idé och praktik vid traditionssamlande arkiv : ett exempel från Uppsala 1914-1945 = The notion of the ideal record : a study of idea and practice at tradition-collecting archives : a case from Uppsala 1914-1945
Genreanalys i folkloristik och komparativ religionsforskning
Traditionsvetenskapligt kollokvium 19.4.2002
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Märta Brita : berättelser, visor och folktro
Kloka gubbar och gummor i Dalsland
Våra traditioner : bibliografisk hjälpreda
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Laboratorium för folk och kultur
Vindflöjer : modellbok
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut av Anna-Maja Nylén
Genom ryska Karelen : några reseintryck : med illustrationer
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Våra bondgårdar : en översikt av den svenska allmogeetnografien samt riktlinjer för uppteckningsarbetet
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. Del 2/1-2, Sägen, tro och högtidssed = Popular beliefs, legends, and calendar customs
Skrifter från Folklivsarkivet i Lund
Färöisk folkkultur : en översikt
Nordiska frågelistor
Finnarnas folkliga kväden
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Traditionsvetenskaplig bibliografi
Klövsjös fäbodar
Tradition och nutid
Den gamla bondekulturens upplösning
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Folklivsforskning vid Stockholms universitet : register över kandidatuppsatser och doktorsavhandlingar 1975-1980
Gamla svenska allmogehem. 1
NIF:s andra nordiska folkloristiska ämneskonferens, Bergen 21.-23.10.1976
Julen i tro och tradition
Kristoffer och hans verkstad : om småskaligt servicearbete i en stor sjöstad
Arbete och redskap
Invandrarfolklore : Finland, Polen, Ungern : folklorea Suomesta, folklor polski, folklór Magyarországról
Folktradition och regional identitet i Norden
Åtskilja och förena : etnologisk forskning om betydelser av kön
Svensk folklivsforskning : uppsatser 1929-1965
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Halländsk bygdekultur : studier rörande fornminnen, folkmål och folkliv
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Den svenska folkstammen i Finland
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Värmländska kulturtraditioner. 4, Gamla vaggvisor
Svenska allmogens lif. 1, Folksed, folktro och folkdiktning
En tur genom Österbotten : etnografisk reseskildring
Så lekte vi : om gamla leksaker och deras kulturhistoriska bakgrund
Lapska ben- och träkalendrar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Ett traditionsvetenskapligt perspektiv på globalisering och etnicitetsforskning
Samdok i F-län 1975-2010
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. 2. Kursen, Boken om wårt land
Folkloristisk insamlingsteknik
Fåglar i svensk folklig tradition
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Skiftesverk på Öland : en träbyggnadsteknik från det medeltida Eketorp till våra dagar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Budkavlen : meddelanden utgivna av Brages sektion för folklivsforskning
Arbetsliv : en handledning i dokumetation av arbetsplatser
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Andra kursen, Boken om wårt land
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Våmhusfjärdingen : den nya tidens genombrott i en Dalabygd
Om rättsliga symboler : litterärt föredrag
Tidiga byggen
Laboratorium för folk och kultur - 10 år
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Vägen till arkivet
Allmoge och hemslöjd : några bidrag till en uppländsk kulturhistoria
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
Folkloristikens aktuella paradigm
Västsvenska folkminnen : festskrift
Bibliografisk hjälpreda i folklivsforskning : ett urval
Grönländsk forntid och tradition
Vardagsskrock
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. Första häftet, Stugor och grupper ; A. Kläder och till drägten hörande prydnader : Wiborgs län
Fåglarna i folktron
Järnvägsminnen
