http://www.yso.fi/onto/yso/p3872 kommuner (gemenskaper)
kommuner (gemenskaper) kommuner (kollektiv) kommuner (kollektiv)
Liv till varje pris
Socialdemokratiens århundrade
Den kommunala invandrarpolitiken : arenor, aktörer och barriärer
Kommuuni - vapaa kaupunkikokeilu = Om kommuner och båtsamhällen = Communes and the houseboat community
Pariskommunen : den första socialistiska revolutionen
Snö kan brinna
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Ett mycket bättre liv
72 dagar i Paris : Pariskommunen 1871
Pariserkommunens hjältar
När gatan tog mediemakt : Pariskommunens bilder
