http://www.yso.fi/onto/yso/p3876 mediepolitik
mediepolitik mediepolitik kommunikationspolitik
Medier och samhälle : en introduktion
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Politisk kommunikation : introduktion till semiotik och retorik
Sammanfattning.
Förslag till mediapolitiskt program för radio och tv
U-landsinformation och internationell solidaritet : betänkande av biståndspolitiska utredningen
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Vårt dagliga blad : stöd till svensk dagspress : betänkande
Medierna i samhället : kontinuitet och förändring : professorer i journalistik och medie- & kommunikationsvetenskap reflekterar
Bättre falla långt än kräla från början
Sveriges radio och invandrarpolitiken : en översikt över samhällets invandrarpolitik och etermediepolitik under tre avtalsperioder, åren 1967-1992
Viktigt meddelande : radio och TV i krig och kris : betänkande
Skilda medievärldar : lokal offentlighet och lokala medier i Stockholm
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
Public service broadcasting i den digitala framtiden : konferensrapport
Liisa Akimof i direktsänd TV-fars
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
Olof Palme och medierna
Staten som informatör eller propagandist? : om statssyners betydelse i svensk informationspolitik
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Får jag be om en kommentar? : yttrandefriheten i svensk radio 1925-1960
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska och finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Den kosmetiska demokratin : en studie av den politiska diskursiva praktiken i Sjöbo och Ystad
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Att övertyga mellan raderna : en retorisk studie om underförståddheter i modern politisk argumentation
Nordisk forskning om public service : radio och TV i allmänhetens tjänst
Nya villkor för public service : betänkande
Mäktiga massmedier : studier i politisk opinionsbildning
Påverkan : en bok om hur vi påverkas genom reklam, samhällsinformation, politisk propaganda, uppfostran och undervisning
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Mellan frihet och jämlikhet : jämförande studier av lexikala förändringar i moderaternas och vänsterpartiets valmanifest 1948-2002
På nära håll är ingen normal : handikappdiskurser i Sveriges Television 1956-2000
Stormar i bollhavet
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
Juridik och samhällsdebatt
Sammandrag. - Yhteenveto. - Summary.
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Om sibs och tabun och s.k. opinionsbildning : ett bidrag till den juridiska massmediaforskningen
Finländarna och säkerhetspolitiken
Liikenneministeri Pekka Vennamo pitää lehdistölle oven auki valtakunnalliseen tv-toimintaan: "Tulevaisuuden viestintärakenteesta keskustellaan aivan liian vähän" = Trafikminister Pekka Vennamo håller dörren öppen för pressen till riksomfattande TV-verksamhet: "Det talas alldeles för litet om framtidens mediastruktur
Kulturministeriet söker ta makten över media
Mediesamhället : centrala begrepp
Budskapets betydelse : en introduktion i massmediefrågor
Kan EU bevara mediamångfalden?
Kommunalpolitiken i massmediernas spegel : en studie av dagspressens och lokalradions bevakning av fem kommuner
Medierna i samhället : igår, idag, imorgon
Redaktionell policy : om journalistikens mål och inriktning i svensk dagspress
Ryska medier
Pennan, penningen & politiken : medier och medieföretag förr och nu
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
En resa i kommunikation : fallet Sveriges riksbank
Det rationella politiska samtalet : hur politiska budskap tolkas, ordnas och prövas
Packalén utmanar Erkko
Valretorik i text och bild : en studie i 2002 års svenska valaffischer
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Makten och informationen
Den förförande makten : Frankrikes Afrikapolitik under Mitterrand
Trygga medborgare - säker kommunikation : förslag till gemensamt radiokommunikationssystem för skydd och säkerhet : betänkande
Krukmakaren i Delfi : om konsten att marknadsföra kultur : en handbok
Språklig kommunikation med förbehåll : en studie i det politiska språkets pragmatik
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Sammanfattning (s. 15-27).
EU:s televisionspolitik; teori och praxis
Omvärldskonflikter i journalistik och forskning : förutsättningar för en dialog
Det politiska språket
Döva och kommunikation : Finlands Dövas Förbunds kommunikationspolitiska program
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Bildvärldar : om bilder och bildkonst, forskning och kulturpolitik
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
TV-politiken : betänkande av TV-utredningen
Satellit-Tv i Europa : satellit-tv:ns betydelse och möjligheter för en integrerad, sameuropeisk audiovisuell politik samt för ett enhetligare europeiskt programutbud
EG, kulturen och medierna
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
När massmedia går på museum
Framtidens konsumentinformation : seminarium på Hässelby slott den 28-31 oktober 1985
Den televiserade politiken : studier av debatt- och nyhetsjournalistik
Politiken i mediesamhället : om nyhetsintervjuer och fotojournalistik
Makt och medier : samspelet mellan medborgarna, medierna och de politiska makthavarna
All makt åt medierna eller Ge folk vad folk vill ha?
Paketerad politik : elva essäer om journalistik och medier
Medierna och demokratin
