http://www.yso.fi/onto/yso/p3878 kultursociologi
kultursociologi kultursociologi
Fältanteckningar : utbildnings- och kultursociologiska texter tillägnade Donald Broady
I lunchsmörgåsarnas och öppenhetens land
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Samtidskultur och kommunikation
Modernitetens följder
Skådespelssamhället
Kultursociologi i praktiken
Tal om läckerheter : oavkortad illustrerad utgåva av en global mathistorisk klassiker med appendix för excerpter ur gamla reseskildringar av Bengt Bergius, tillika försedd med utförliga förteckningar över i talet använd litteratur och i detta nämnda orter, folkgrupper, djur och växter samt nyskapat sakregister
Kafékultur, kommunikation och gränser
Sverigefinska kultursträvanden
Kulturell och politisk ringdans
Att leva ett modigt liv
Bachtins karneval - kulturteoretikernas chans
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Svenska krusbär : en historiebok om Sverige och svenskar
Har änglar verkligen mascara? : om manligt och kvinnligt i kristen rockdiskurs
Motströms : kritiken av det moderna
Människan socialt och kulturellt
På spaning efter en tydligare värld, del 1.
Kultursociologiska texter : i urval av Donald Broady och Mikael Palme
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
Mellan scen och salong : en kultursociologisk analys av ungdomsteater
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Sammanfattning på engelska med titeln: Boundaries of the public sphere : five cultural sociological case studies of controversies over literary autobiographies in Sweden from 1976 to 2008.
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Ungdomskultur, stil och smak
Samtidskultur : karaoke karnevaler och kulturella koder
Teori för kulturforskare
Deckarläsning : om praktikerna och diskurserna kring läsningen av en populär genre
Kultursociologiska texter
En stuga på sjätte våningen : svensk mentalitet i en mångkulturell värld
Svensk mentalitet : ett jämförande perspektiv
Kultur och kritik : anföranden
Jag behöver rötter och vingar : om assyrisk/syriansk identitet i Sverige
Kultur och hälsa
Lärobok i sociologi
Legitimeringen av tecknade serier som konst : en diskursanalytisk studie av finländska dagspresskrivelser om tecknade serier
Att se samhället : sociologins grunder
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Auschwitz och det moderna samhället
Mellanöstern här
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Kulturstudier : nyckelbegrepp för nybörjare
Kulturell sociologi : program, teori och praktik
Kulturaktivt samhälle : rapport från TCO:s kulturutredning
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Den finska östturismen : en studie av den groteska
Mediekultur och samhälle : en introduktion till kulturteoretiska perspektiv inom medie- och kommunikationsvetenskapen
Äktenskapets historia i dess huvuddrag
Idrott, kultur, fantasi och historia 2004.
Alkoholkontroll i brytningstid - ett kultursociologiskt perspektiv
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Leksaker : barndomens glädjeämnen som speglar samhällets normer
Döden och odödligheten i det moderna samhället
Populärkultur : - teorier, metoder och analyser
Klart uttalat : om kvinnors språk
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
Den nya kultursociologin : kultur som perspektiv och forskningsobjekt
Papalagi : tal av Söderhavshövdingen Tuiavii från Tiavea
Kultursmak och -upplevelser : en studie av festivalbesökare under Down by the Laituri-festivalen
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Globaliseringens kulturer : det postkoloniala paradoxen, rasismen och det mångkuluturella samhället / [red. av.] Catharina Eriksson, Maria Eriksson Baaz, Håkan Thörn
Fredrik I:s tid, sådan den representeras i Nordiska Museets avdelning för de högre stånden
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Svenska som andraspråk : i forskning, undervisning och samhälle
Gränspassager : bildning i tolkningens tid
Sex, droger och rock'n'roll
Kulturstafetten : tio skärmar finlandssvenskhet
Står språkundervisningen inför ett paradigmskifte? : ett sociokulturellt, ekologiskt och semiotiskt perspektiv
Misslyckande : en skam eller en möjlighet
Sverige och Odjuret : en essä om den goda svenska traditionen
Överflöd och ofullbordan : essä om det moderna
Text, bild, samhälle
Kulturklimatet under 1920- och 1930-talet
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Det globala imperiet : informationsålderns politiska filosofi
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Cyklist på Autobahn : kvinna med dubbla identiteter
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Korsvägar : röster om förortskultur
Kultur och medvetande : en tvärvetenskaplig analys
Identitetens omvandlingar : black metal, magdans och hemlöshet
Kläderna gör kvinnan : reflektioner kring kläder, maskerad och könsidentitet
Tidens tecken
Muntu : neoafrikansk kultur i vardande
Bårdjöö eller anteckningar om de finlandssvenska fälten
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Kvinnlighet på liv och död : en studie av unga kvinnors förhållande till mat, ätande och till sin kropp
Kapitalismens uppkomst
Kulturens fält : en antologi
Offentlighetens gränser : fem kultursociologiska studier av kontroverser kring litterära självframställningar i Sverige, 1976-2008
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Kulturens nya vägar : kultur, kulturpolitik och kulturutveckling i Sverige
Kulturens förändring i Finland ur receptionsforskningens perspektiv
Populärkulturen och skolan
Barns och ungdomars bilder av poliser : en studie i två lokala sammanhang
Vår kulturs natur
Sammandrag.
Intimitetens omvandling : sexualitet, kärlek och erotik i det moderna samhället
Arbetarrölelsens årsbok 1971
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
Gränslös med rätt till gränser
Fältmässiga förhållanden
