http://www.yso.fi/onto/yso/p387 programserier
programserier programserier serier -- radio, TV serier (radio, tv)
Harjunpää och kalla döden = Harjunpää ja kylmä kuolema
Friends, Frendit, Vänner : en jämförelse av svenska och finska undertexter i Tv-serien Friends
Det ljuva livet : den romantiska konstruktionen i "The O.C."
En gangster kunde kanske älska sin mor... : produktionen av moraliska klichéer i amerikanska polis- och deckarserier
Bakom kulturbunden dialog - om översättning av allusioner i en tv-serie
Bärtil
Dialogen mellan tal och text i en multimedial översättningsprocess : humor i TV-serien Ögonaböj - Hetimiten (2005)
Barbarernas leende : manlig hjältekultur och våldsideologi i amerikansk populärkultur efter 11/9
Det var en gång. Rymden
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Picknick i Central Park eller en kopp kaffe i Central Perk : idiom och ordlekar i det engelska originalet samt i de svenska och finska textningarna av tv-serien Vänner
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Katto Kassinen TV-sarja : Kassinen keppostelee = Karlsson på taket TV-serien : Karlsson filurar. Kassinen keppostelee = Karlsson filurar
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Mitt namn är Moore - Roger Moore
Vad behöver vi tvål till?
Strategier för TV-analys
Teknobebisar erövrar Finland
En riktig jul : julkalendern 2007
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Ett år med kött
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Dö inte nyfiken!
Medeltid på tevetid : en dokusåpas historiedidaktik
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Jakten på vampyren : en folkloristisk studie av vampyren i folktro och i tv-serierna Buffy the vampire slayer och Angel
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
"The truth is out there" : några betraktelser kring X-arkivens mysterier
Hej litteraturen! : en resa genom litteraturhistorien
Bråket kring Emma
"Jag är idel öra" : analys av filmöversättningens specifika drag i den svenska Beck-filmserien
Textningsstrategier i de svenska och finska översättningarna av den danska TV-serien Spindeln
Det var en gång : Rymden : 1-3
Mordkommissionen ur ett genreperspektiv
Nyfiken på
Din vredes dag = Vihan päivät
X-fajl och intelligensens Watergejt
Samtal om såpa : vad tycker tittarna om såpa och dokusåpa?
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
