http://www.yso.fi/onto/yso/p3879 biologisk antropologi
biologisk antropologi biologisk antropologi fysisk antropologi
Om den nordsvenska befolkningens etniska ursprung
Skymningssång i Kalahari : hur människan bytte tillvaro
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
Människoraserna och moderna rasproblem
Ett bidrag till frågan om vårt stenåldersfolks antropologi
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Nordens rastyper : geografi och historia
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Livstecken : betydelsens naturhistoria
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
Undersökningar över tand- och käkförhållanden hos i Finland boende människor under järnåldern
Arvsdygden : biologisk utveckling och mänsklig gemenskap
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Apan, Afrika och människan
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Naturens mångfald undersöks
Äventyret människan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Sapiens : en kort historik över mänskligheten
Finska kranier jämte några natur- och literatur-studier inom andra områden af finsk antropologi
Kvinnans nedkomst
Maskinen och människan La Mettrie
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Familjetradition och mänskoblivande
Om människans historia : avhandlingar Om klimatets inverkan & Om den urgamla trollnationen
Om österbottningarnas antropologi
Vår inre apa : det bästa och sämsta i den mänskliga naturen
Mänskoblivandets biologiska problematik
Den programmerade människan : arvet som avgörande faktor i det mänskliga beteendet
Människosamlarna : anatomiska museer och rasvetenskap i Sverige ca 1850-1950
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Ras är ett konstigt ord
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
