http://www.yso.fi/onto/yso/p3875 informationspolitik
informationspolitik informationspolitik
Censur och propaganda : svensk informationspolitik under 1900-talets första decennier
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Ny tid - ny krigskonst : klarar vårt psyke framtidens informationsattack?
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
IT-kommissionens arbetsprogram 1995-96 : betänkande
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
Sammanfattning.
Mot ett strukturellt samarbete mellan minnesorganisationerna
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Offentlighetens nya rum : teknik och politik i Sverige 1969-1999
Sammanfattning (s. 9-13).
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Ukraina - gränslandet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Sammanfattning (s. 11-25).
Personlig integritet som informationspolitik : debatt och diskussion i samband med tillkomst av Datalag (1973:289)
Inget datateknikens lyckorike - utan en ny kulturpolitik
Mediamakt utanför all kontroll
Påverkan : en bok om hur vi påverkas genom reklam, samhällsinformation, politisk propaganda, uppfostran och undervisning
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Informationssäkerhetspolitik : organisatoriska konsekvenser : slutbetänkande
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Småstaden Næstved skapar storregion med 200 000 invånare : amstgränser försvagas när Danmark blir informationssamhälle
Sammanfattning (s. 4).
Öppna Sverige - för en öppen offentlig förvaltning : rapport och förslag från Rådet för Öppna Sverige
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Företaget på EU-marknaden : en handbok för företag som behöver EU-information och kontaktuppgifter
Vetenskapspolitikens utformning i den nya teknologins samhälle
Information, kommunikation, teknik och livslångt lärande : ingredienser i utbildning för 2000-talet
Frågan om en ny internationell informationsordning : en studie i internationell mediepolitik
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
En digital agenda i människans tjänst : Sveriges digitala ekosystem, dess aktörer och drivkrafter : delbetänkande
Kunskap och kunskapsspridning för eliten eller för människor?
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
En ny prisinformationslag : betänkande
Staten som informatör eller propagandist? : om statssyners betydelse i svensk informationspolitik
Rysslands syn på informationskrigföringen
Med sammanfattning på engelska.
