http://www.yso.fi/onto/yso/p3884 arméer
arméer arméer armeer
Prodigy
Res=paß, för de trenne compagnierne af Kongl. lif=regementet, som den 22. September 1741. embarkerades wid Blockhusudds tullen, samt med dem afsänd lyck=önskan til hela swenska armeen och öfwer den samma commenderande general en chef. Af en redelig swensk UtGifWit samma Dag
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare samt läkare vid finska militären den 1/13 jan. 1897
Från röda armén. 2, Rysk taktik enligt stridsföreskrifterna för infanteriet, artilleriet och kavalleriet
Det militära besiktningsväsendet samt hälso- och sjukvården vid finska militären : årsredogörelse för år 1895
Hotet : [orosmolnen tornar upp sig i öster]
Utbildningen av sjökrigsofficerare fram till 1800-talet
Midsommargryning
Roms legioner. Del II : Legionären - Roms stolthet
"Mongolernas hemliga historia"
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
... Hans Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... att som Kongl. maj:tz drabant-corps hafwer ej mindre än Kongl. Maj:tz garde och artillerie i Stockholm dess egen krigz rätt ..
Rulla över befälskårerna vid Sveriges armé och flotta 1755
Återkomsten : [hjältedåd i Britanniens utmarker]
Kraftsamling i Gustav III:s krig 1788-1790
... Til mera säkerhet : för armns pensions-cassa, i afseende på de för lån hos denna cassa pantsatte egendomar, ..
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Från röda armén : översättning av 1929 års fälttjänstreglemente jämte kort översikt av krigsorganisationen
Finlands armé
Simning som skolningsform inom sjöstridningskrafterna och dess tillämpning vid övningar och specialtävlingar
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Taflor till Fänrik Ståls sänger med finska arméns uniformer 1809-1809
SAS : historien om världens mest berömda elitförband : [historik, taktik, träning, vapen, aktioner]
Svenska Armén år 1908 : några organisatoriska betraktelser för alla
Den indelta arméns sista skeden i Finland
Svenska armén genom tiderna
Hågkomster från en kommendering till tyska armén. 2
Kejsaren. [3] : Svärdens fält
Stormaktstidens soldater i krig. Del 3 : Stora nordiska kriget
Bodelning mellan bröder : uppdelningen av den svenska och finska militären efter Fredrikshamnsfreden i september 1809
Den mänskliga kroppen
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Alla tiders 91:an : 70 år : 1932-2002
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Svenska arméns regementen : regementstraditioner
Kaptenens armehund : Jaroslav Hasek berättar fyra historier ur Reelni podnik : grotesky a mystifikace : treti dekameron, 1977
De röda marskalkarna
Finska kriget 1808-09 och dess förutsättningar : nya perspektiv på en vattendelare i svensk-finsk historia
[Borgmästare och råds i Wasa, : kungörelse, angående de för borgerskapets cavallerie och infanteri corpser utsedde uniformer, och hwad wid deras anskaffande kommer at i akt tagas. Gifwen å Wasa rådhus den 1 aug. 1781]
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Finska arméns fanor år 1665
Snäckans sång : en bok om kvinnor och krig
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
De avgörande slagen. D. 3 : Från 1789 till 1870
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Krigets prakt : konsthantverk i krig och fred
Kungliga Österbottens regement under Karl XII:s tid
Verdun 1916 : den mänskliga köttkvarnen
"...ett förtvivlat chaos" : kommentar till Martin Hårdstedt
Waanlige och i wårt : käre fädernesland öflige exercitier. Medh musqveterare och piquenerare; dem liebhabendom vppå finska tungomåhlet affsatte: såsom och twenne korte andelige wijsor, trycket gifwne af Mathias Bosk. Leutenant af Biörneborg lähns infinterie regemente
Det ryska infanteriet vid tiden för kriget 1808-09
Blodsbröder
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
Stormfågel
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Klingspors svaga underhåll
Knekt-, båtsmans- och rusthållet vilade på jorden
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Utan att genom åberopande : af det framfarna, behöfwa påminna Eder om ... Ilman että mainiten sitä edesmennettä aikaa, tarwita muistuttaa Teitä ..
Solvarg
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
Arméer i Finland : erfarenheter 1713-1721 och före 1808-1809 : rapport från ett miniseminarium i Helsingfors den 27-28 september 2003 med deltagare från Krigshistoriska Samfundet i Finland och Föreningen Armémusei Vänner i Sverige
Hungriga vargar jagar bäst
Värnpliktig inhysning och frivillig student : underbefältet vid den finska militären 1881-1901
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Silverörnen, del 7. De romerska officerarna Macro och Cato skickas till de östra provinserna för att återställa ordningen. Den lokala upprorsmakaren Bannus manar sitt folk till uppror mot romarna. Macro och Cato måste väcka soldaternas kamplust, annars riskerar de östra provinserna att gå förlorade för alltid
Kungliga Österbottens regemente under slutet av svenska tiden
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Den romerska armén som ekonomisk faktor under senare kejsartid
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Between the Imperial eagles : Swedens armed forces during the Revolutionary and the Napoleonic Wars 1780-1820 = Mellan de kejserliga örnarna : Sveriges krigsmakt under Revolutions- och Napoleonkrigen 1780-1820
När tsarens general sålde livförsäkringar på Åland
Militärstyrka med vetorätt
Kejsaren. [1] : Roms portar
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Militärens roll i politiken
Elitförband i Norden
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 1 : Till siste man
Rättvisans mörker : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Krigen som inte blev av : Sveriges fredliga officerskår vid 1800-talets mitt
Klonerna anfaller
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 2 : Undergången
Sveriges försvar : historisk översikt av dess allmänna utveckling och de enskilda förbandens liv genom seklerna. 1-3
Finska krigskomissariatets tre versioner 1819-1903
Arméernas världshistoria. Del 2, 1300 -1700 : från Soliman till Vauban
Stora boken om vapen
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under Finska kriget 1808-09
Bönder, krigsfolk och borgläger : den militära tungan i Egentliga Finland under äldre Vasatid
Skuggor ur det förflutna
Ryska armén i slaget vid Oravais
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Summary
Starkare än någonsin : en bok om tyska soldater
Från kokgrop till militärrestaurang
Militärpolletter
Vyer från hedar, moar och slätter : arméns mötesplatser och deras bebyggelse
Arméns krigsberedskap : några inlägg i frågan
Röda armén marscherar
Hågkomster från en kommendering till tyska armén. 1
Sexdagarskriget : den stora urladdningen 1967
Spökpatrullen : det första specialförbandet
Svenskarna som stred för Hitler : ett historiskt reportage
Finlands försvarsmakt
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Midvintermörker
Arméernas världshistoria. Del 3, 1700 - 1914 : från Peter sen store till Moltke
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Stora Nordiska Kriget 1700-1721 : fanor och uniformer
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
De avgörande slagen. D. 4 : Från 1870 till 1920
Arméernas världshistoria. Del 1, 1300 f.Kr. - 1300 e.Kr. : från Ramses II till Djingis khan
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour preciser la teneur de l'article 8 du manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise, & pour tompléter les dispositions établies par celui du 21 mars sur les droits du naturalisation, sur la representation de notre gouverneur general de Finlande, nous avons decrété & decrétons ce qui svit ... = Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : För att närmare förklara rätta förståndet af 8 artikeln uti wåre nådiga manifest af den 15 martii, rörande de finska arméens officerare förunnade förmåner, och för att bestämma de grunder som wårt manifest af den 21 martii i anseende til naturalisations rättigheter föreskrifwa, hafwa wi uppå gjord hemställan af wår general gouverneur i Finland, beslutit och beslute som följer ..
