http://www.yso.fi/onto/yso/p388 tvåloperor
tvåloperor tvåloperor såpor såpoperor
Tvål! : kärlek, svek och härligt hat på teve
Sex & media = pornofierad puritanism : en jämförande studie av hur sexualitet och pornografi skildras i amerikanska TV-serier respektive i en kvällstidningsbevakning av svenska dokusåpor
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Snaskiga intriger
TV-serierna ruskar om traditionerna
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Verklig såpa smakar trovärdigt
Att våga falla
Samtal om såpa : vad tycker tittarna om såpa och dokusåpa?
