http://www.yso.fi/onto/yso/p3887 kulturutgifter
kulturutgifter kulturutgifter
Kuntien opetus- ja kulttuuritoimen menot vuonna ..
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
På liv och död
Nordiska stödordningar : kultur, utbildning och forskning
Adeln och dess hus
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Kulturen i ett samhällsekonomiskt perspektiv : seminarium i Barnträdgårdslärarinstitutet i Jakobstad 25.11.1989
Sammanfattning (s. 11-15).
Talspråk och kulturbundet språk i Pirkko Saisios roman Elämänmeno och dess översättning till svenska
Boken i tiden : betänkande
