http://www.yso.fi/onto/yso/p3886 indelningsverket
indelningsverket indelningsverket
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Offrade man den sista brödbiten och der understa öret i kistan för krigsfolkets uppehälle? : den äldre indelningsverket och krigsbeskattningen på 1600-talet ur ett samhälleligt perspektiv
Allmän värnplikt i Sverige : redogörelse för de viktigaste händelserna samt debatten, framförallt under grundlagsriksdagen 1809-10
Stadganden rörande rotehållaren och soldaten wid indelta infanteri-regementerne. På Kongl. maj:ts nådigste befallning, ur gällande författningar sammandragna. Andra afdelningen. 4:e artikeln, Södermanlands regemente
Knekt-, båtsmans- och rusthållet vilade på jorden
Indelningen av rytteriet i Skåne åren 1658-1700 : försvenskningsproblemet i belysning av det militära organisationsarbetet
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
I krigarnas spår
Lumpgubbar : referat från seminariet torpare i uniform
Indelte soldaten : erinringar från lägerlif och hemlif på roten
Indelta inkomster : en studie av det militära löneindelningsverket 1721-1833
Konglig Bohus läns regemente. Fräkne kompani 1727-1901
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Sammanfattning.
Sedan rotehållarne och ... soldater : ... erhållit kunskap om det förslag, hwilket blifwit påtänkt til soldaternes befrielse för alla tider ... har jag ansedt nödigt, at om alt detta närmare höra rotehållarena wid lif-bataillon ... utsatt följande terminer ..
Karl XI:s indelningsverk för armén : bidrag till dess historia åren 1679-1697
Forskningsproblem inom det äldre indelningsverket
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Båtsmanshållet i Åboland
Sedan Kongl. Maj:t : ... utfärdadt ... förordnande, angående twenne rusthålls eller rotors sammansättning ... sammansättning ... blifwit af mig jämte wederbörande herrar regements befählhafware ... werkstäld ..
Konsten att göra Ryssland mindre lockande : generalkuvernör Per Brahe och försöket med knekthåll i östra Finland 1639-1640
Rotesoldater i Vörå
Båtsmanshållet i sydvästra Finland på 1700-talet
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Knektarna och maktstaten
Med spade och gevär : rapport från symposium om det militära indelningsverket, Axevalla 1988
Indelningsverk och knektehåll : en introduktion
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
Det österbottniska soldattorpet under den svenska tiden
Knekten Johan Kaptens och hans knektkontrakt
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 42
Mo härads kompani : ett västsmåländskt indelt kompani genom 200 år
Från gård till slagfält : det äldre militära indelningsverket : ett krigsfinansiellt experiment under svensk stormaktstid
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Arbete och liv under gångna sekler : ur Pello bys historia
Konglig Bohus läns regemente. Södra kompaniet 1727-1901
Indelningen av rytteriet i Skåne åren 1658-1700
Indelta bönder i Västra Nyland
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
Bonden i Finland genom tiderna
Fredstida lösningar på krigstida manskapsbehov : Ryssland och Sverige i mitten av 1600-talet
Kongl. Maj:ts Nådige Instruction För Regementz-Skrifwarne Wid de Indelte Regementerne till Häst och Fot, hwarefter de i deras Tienst hafwa sig i underdånighet at rätta. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 15. Februarii 1733.
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
"... som tjänat för denna nummer ..." : en studie av österbottniska rotesoldaters avgångsbild 1734-1810
Stadganden rörande rotehållaren och soldaten wid indelta infanteri-regementerne. På Kongl. maj:ts nådigste befallning, ur gällande författningar sammandragna. Första afdelningen, Allmänna stadganden
