http://www.yso.fi/onto/yso/p3885 krigsfolk
krigsfolk krigsfolk militär
Krigsmakten som symbol för det nationella identitetsbygget?
Lumpgubbar : referat från seminariet torpare i uniform
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Peter I : grundläggare av den ryska reguljära arméns och flottans krigskonst
Breef och påbudh, at ridderskapet och adelen theras afgångne och dismonterade ryttare aff adelzfahnan skola ehrsättia, och uthi Kongl. May:tz och Cronones tienst wärckeligen inställa ... aff hufwud-qwarteret Liungby, den 20. Novemb. anno 1678.
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Gustav Vasas ryska krig 1554-1557. I-II
Kungl. Södermanlands regementes historia 1771-1915
Finska kadetter 1812-1897
Gustaf II Adolfs finländska armé
Finlands indelta trupper 1696-1810
Finland i de äldre vasakungarnas försvarssystem. Åbo som en centralort för Finlands försvar
Instruktion för Inqvarterings-komitén i Kuopio stad
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Kungliga Österbottens regemente under Karl XII:s tid
Finska regementen i Livlands garnisoner 1662-1674
Den indelta arméns sista skeden i Finland
Där pojkar blir män : manlighetskonstruktion i finländska tidskrifter för värnpliktiga 1890-1940
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström med beskrifvande täxt af flera författare = Suomen sotalaitos : kokoelma Frans Engström'in ottamien valokuvien mukaan tehtyjä kuvia ynnä useitten tekijäin kirjoittama selittävä teksti
Översikt över de ryska truppernas etniska sammansättning i Finland
Bodelning mellan bröder : uppdelningen av den svenska och finska militären efter Fredrikshamnsfreden i september 1809
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
Garnisonernas uppkomst och deras betydelse i Finland 1721-1740
36 timmar
Förordning huru alla ryttare under dess Finska militie skole wara munderade, datum Strömsholm den 15. Junij anno 1680.
Handbok för manskap af l. g. finska och grenadier skarpskytte bataljonerne
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Kungliga Nylands regemente 1626 - 1809
Finska kadetter : 1812-1897
Finska kadetter 1898-1903 jämte kompletterande uppgifter till förteckningarna II, III och V i "Finska kadetter" 1812-1897
I natt är du död : [en kriminalroman från Sandhamn]
Rotesoldater i Vörå
Finska kriget 1808-09 och dess förutsättningar : nya perspektiv på en vattendelare i svensk-finsk historia
De avgörande slagen. D. 3 : Från 1789 till 1870
Kungliga Österbottens regemente 1723-1771
"En riktig karl är behärskad, ren i själen och ädel till lynnet" : manlighet och moral i tidskrifter för finska värnpliktiga 1888-1939
Om båtsmännens samhällsstatus och namn
Contract som uppå Kongl: May:tz nådigste willia och befalning allmogen i Wiborg och Kymmene Gårdz lälhn ingått åhr 1696. Angående det wissa knechtehållet
"...ett förtvivlat chaos" : kommentar till Martin Hårdstedt
Det ryska infanteriet vid tiden för kriget 1808-09
Utskrivningen av krigsfolk i Finland under trettioåriga kriget
Krigsmakten, krigen och soldaterna
"Då bönderna inte räckte till" : kring borglägerstungan i sydvästra Finland under äldre vasatid
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
En armé marscherar på sin mage
Fanornas folk : den svenska arméns soldater under 1600-talets första hälft
Finska gardet 1812-1905
Finska Militären 1881-1901
Militär resursmobilisering under äldre Vasatid
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Knekt-, båtsmans- och rusthållet vilade på jorden
Det äldre militära indelningsverket
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Värnplikten 150 år : från franska revolutionen till Förenta nationerna
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
I krigarnas spår
Indelte soldaten : erinringar från lägerlif och hemlif på roten
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Förordning, om krigzfolcks inqwarteringar och hwadh der widh är at i acht taga och observera. Datum hufwud-qwarteret Liunby den 6. April. 1678.
Den tavastländska bygdens kulturhistoria : historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Tavastland den 24-27 maj 1979
Den begränsat belåtne : greven och hans två folk
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående Swea rikes landt-milice til häst och fot; uppå kongl. maj:ts allernådigste befallning til des och riksens krigs-collegium. 2. delen, Ifrån och med år 1686 til och med år 1691
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Lagfäst Kungamakt under Högmedeltiden : en komparativ internordisk studie
Gustaf II Adolfs krigsartiklar : några synpunkter
Handbok för militärförare
Från allmogeuppbåd till utskrivning : rekrytering till infanteriet i nya tidens Sverige i ett internationellt sammanhang
Pest, produktion och politisk kultur : Studier i statsbildning och örlogsstadens tidigmoderna historia
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Kort utkast till de finska truppernas historia
Andel i det gemensamma fäderneslandet
När Jöns Brakar blev knekt : knektutskrivning i Kronoby socken 1627-1640
Finska kadettkåren 1812-1887
Officerare och civila tjänstemän vid 8., Nylands, indelta finska skarpskyttebataljon 1855-1868
Ledung och marklandsindelning
Mo härads kompani : ett västsmåländskt indelt kompani genom 200 år
En officer och spion
I krigets tjänst : det militära underhållet och det civila samhället i Västerbotten under kriget 1808-09
Fritz von Dardel och Kungl. Svea livgarde
Så bodde From och Frodig - de åländska båtsmanstorpen 1796
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående Swea rikes landt-milice til häst och fot; uppå kongl. maj:ts allernådigste befallning til des och riksens krigs-collegium. 1. delen, Ifrån början af år 1680 til och med år 1685
Krigarlif : några verklighetsbilder tecknade för Sveriges ungdom : med 153 bilder
Fredstida lösningar på krigstida manskapsbehov : Ryssland och Sverige i mitten av 1600-talet
Våldets väsen : synen på militärers våld mot civilbefolkning i 1600-talets Sverige
Den ryska soldatesken och österbottningarna
Logistik under Stora nordiska kriget
Finska krigskomissariatets tre versioner 1819-1903
Birhals och Kruslock
Handel med finska infödingar : den stora värvningen till ryska armén 1831-1833
Finska Kadettkåren och dess kamratskap
Ryska armén i slaget vid Oravais
I natt är du död
Förhållanden och sjukvård under kriget i Finland 1788-1790
Lydnad i karolinernas tid
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående Swea rikes landt-milice til häst och fot; uppå kongl. maj:ts allernådigste befallning til des och riksens krigs-collegium. 23. delen, Ifrån och med år 1692 til och med år 1694
Knektarna och maktstaten
Arkivet består av G. W. Helenius manuskript Om rusthållsindelningen och dragonkompanierna i Nyland åren 1721-1809.
Transporten av manskap från fyra svenska regementen till Finland 1721
Soldatforska! : hur jag finner mina militära förfäder
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Bidrag till kännedomen af krigsväsendet i Finland vid generalmönstringen år 1663
De finska indelta och värvade styrkorna (1696-) 1721-1810
3:dje Wasa finska skarpskyttebataljon 1881-1902
Keisarin suomalaiset sotilaat : Suomen sotaväen perustaminen  =  Kejsarens finska soldater : inrättandet av finska militären
Hur man vinner på slagfältet : 25 klassiska taktiker : med 113 illustrationer, inklusive 28 kartor över slagfält
