http://www.yso.fi/onto/yso/p3880 kulturekologi
kulturekologi kulturekologi
Ekokritik : naturen i litteraturen : en antologi
Tradition och miljö : ett kulturekologiskt perspektiv
Vi får det vi förtjänar
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Världen : en inledning
Ekologi och landskap
Lövskogens naturvärden
Naturens död : kvinnan, ekologin och den vetenskapliga revolutionen
Ekofeminism i teologin : genusuppfattning, natursyn och gudsuppfattning hos Anne Primavesi, Catherine keller och Carol Christ
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Historisk natur
Skogens biologiska kulturarv : att tillvarata föränderliga kulturvärden
Miljöhistoria : en introduktion
Jakt och fiske : Nordiskt symposium om livet i en traditionell jägar- och fiskarmiljö från förhistorisk tid fram till våra dagar
Världens miljöhistoria
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Design för hållbar utveckling : ekologi, ekonomi, kultur
Sammandrag (s. 121).
Samhälle och ekosystem : om tolkningsproblem i antropologi och arkeologi : (ett symposium 'Form och förändring: om naturresursers betydelse för kultur och samhälle')
Livets slut och övelevnadens början
Ekologi och kultur
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Ekobladet
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Landskapet i våra hjärtan : en essä om svenskars naturumgänge och identitetssökande
Humanekologi : naturens resurser och människans försörjning
Östersjön : naturen och människan
Människan och den ekologiska väven : om människan som mikrokosmos och som skapelsens förvaltare
Människan som landskapsomvandlare
Bushfolket : liv och ekologi i södra Afrika
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
