http://www.yso.fi/onto/yso/p3889 offentliga utgifter
offentliga utgifter offentliga utgifter kommunens utgifter statsutgifter
Kapitalkostnader i kommunal verksamhet : analys av den reala annuitetsmetoden
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Statsbudgeten för 1995 : svikna löften minskar förtroendet
Sosiaalimenot vuonna 1986 = Socialutgifterna år 1986 = Social expenditure in 1986.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : det allmänna biblioteksväsendet
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Hur disponera skattemedlen? : Johnny Åkerholm vill ha debatt
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Social trygghet år 1989 och 1990.
Sammanfattning.
Utgifts- och inkomstslagsklassificeringen för stat och kommuner
Den offentliga sektorns inkomster och utgifter kvartalsvis
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Djärva snitt och gnetande i budgetarbetet : staten svälter kommunerna
Dagis och drivkrafter : en ESO-rapport om fördelningspolitik och offentliga tjänster : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
Förslag till budget för landskapet Åland
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Ramar, regler, resultat : vem bestämmer över statens budget? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 45-47).
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Prisindex för offentliga utgifter
Sammanfattning (s. 7-10).
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Rättvis kommunal utjämning : slutbetänkande
Kostnadsvariationer inom det kommunala brand- och räddningsväsendet : en studie av kommuner i Åbo och Björneborgslän 1982-89
Staten har blivit för dyr
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Vilka krav kan vi ställa på framtidens kommuner? : ett underlag för den fortsatta diskussionen om organiseringen av kommunsektorn på Åland
Nordiska stödordningar : kultur, utbildning och forskning
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Sosiaalimenot vuonna 1987 = Socialutgifterna år 1987 = Social security expenditure in 1987.
Människan i välståndets rävsax
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Kulturen i ett samhällsekonomiskt perspektiv : seminarium i Barnträdgårdslärarinstitutet i Jakobstad 25.11.1989
Den offentliga sektorns utgifter efter ändamål
