http://www.yso.fi/onto/yso/p3883 indelta arméer
indelta arméer indelta arméer indelta armeer
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Offrade man den sista brödbiten och der understa öret i kistan för krigsfolkets uppehälle? : den äldre indelningsverket och krigsbeskattningen på 1600-talet ur ett samhälleligt perspektiv
I anledning af generalen : och commendeuren ... Berndt Otto Stackelbergs ... skrifwelse ... har jag welat låta ... allmänneligen kungöra, at Kongl. Maj:t och kronan, som nu ingått den entreprenade med rust- och rotehållarne ... at sjelf underhålla ... karlar och ..
Uti nådig skrifwelse, : under den 1 förwekne October, har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t i anledning af ... föreställning om nödwändigheten at til förfärdigande af armeens beklädning nyttja landtarbetare och ..
Enligt regements chefens : ... skrifwelse, kommer möte nästa sommar at hållas med lif-bataillon å nya mötes platsen wid Wattwiken norr om Wasa stad ..
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse öfwer contractet med allmogen i Österbottns lähn, angående thet ständiga knechtehållet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 21. decemb. 1733. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus contractin päälle yhteisen cansan canssa, Pohjan maan läänisä sijtä pysywäisestä soldatin pitämisestä. Annettu Stockholmisa radi-camarisa 21. p. joulu cuulla 1733.
Genom nu ankommen någid skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... ansett nödigt, at i allmänhet påbjuda recrutering af de ... tillåtne och betingade vacancer ..
Som pälsar för armeens behof : till nästa winter ärfordras; så warda de ... inwånare ... hwilka nu hafwa eller ... kunna ... förskaffa goda ... fårskinn ... anmodade ... att sådane ... till krono uplags magazinet ... aflämna ..
Uti skrifwelse af den 20 : ... November har ... kongl. krigs collegium wid handen gifwit ... at åtskilligt af det under sista kriget i Finland ... afskedade manskap icke såsom förelagt blifwit, kommit at wid regementernes ... general mönstringar sig inställa ..
Uti särskilte skrifwelser af den 16. nästwekne October : och den 7 i denne månad, har commenderande generalen ... Posse mig anmodat, at widtaga nödige anstalter til erhållande af wanligt förråd ..
Som Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse ... godtfunnit, at åter uplifwa de författningar hwilka för kriget stadgade warit, så wäl angående sättet, som tiden til recrüteringens anställande ..
Som de 1000:de par stegböglar : och betselstänger ... undergått besigtning och approbation ... warda ... rusthållarena ... antydde at til berörde persedlars uttagande sig hos herr Bremer ... sig infinna ..
På sätt genom min allmänna kungiörelse : af den 7 i denne månad ... kommer til underdånigst följe af Kongl. Maj:ts befallning de här i lähnet warande indelte regementer att förrätta deras excercitie möte för detta åhr på Parolamalmen wid Tavastehus stad ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående upskof med den i Carelen anbefalde rotering. Gifwen högqwarteret Ratzeburg den 11 martii 1806. Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, sen Carjalan-maasa käsketyn roteringin ylöslyckämisestä. Annettu korkia-korterisä Ratzeburisa, siinä 11. päiwänä maalis kuusa 1806.
Som befälhafwaren för kongl. lif-dragone regementet, : herr majoren .. A. C. Bruncrona mig tilkänna gifwit, det prof stöflarne til alla compagnierne wid samma regemente nu mera blifwit utdelte ..
Till underdånigste åtlydnad : af Kongl. Maj:ts ankomne nådiga befallning och förordnande, at förrätta besiktnings och ... munstring ..
Som regements chefen : för kongl. lif-dragone regementet herr majoren ... A. Bruncrona uti skrifwelse ... mig tilkänna gifwit, det prof byxorne för hwarje compagnie nu mera äro färdige ..
Wid 1768 års : general munstring ... hafwa lif-monderingen ... blifwit casserade ... warda ... rusthållarena ... förständigade af den siunde instundande Junii ... å lands-cancelliet inställa ... öfwerens komma om upbörden af de til förenemnde remtygs ... anskaffande ..
Enligt herr öfwersten och riddaren : ... Gustaf von Nummers tilkännagifwande äro följande numror wid Lif-bataillen af Kongl. Österbottens Regemente vacante ..
... Aldenstund Hans Kongl. Maij:t : uppå .... den 15. novemb. 1716. öfwersände skrifwelse ... angående dhe officerare och manskap som på wärfning blifwa uth-commenderade ..
Commenderande generalen en chef : ... Fredric Posse har uti skrifwelse ... förordnadt, det ... knekte hemkals reserve och benefice hemans åboer ... årligen böra til ... magazin wid Kärsämäki in natura lefwerera deras ränte hafra, hwarföre contant betalning ..
Til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... stadfästelse på capitulations contractet med samtelige rusthållarena ... har regements-skrifwaren wid samme regemente ... Carl Forsgreen, utsatt nedannemnde terminer til passevolance ..
Sedan jag med herrar : regements cheferne ... öfwerenskommit om terminer oc ställen, til recruterings hållande ... för ... år 1782, få warda samme terminer och ställen ... kundgjorde, som följer ..
I anledning af : ... nu ankomne skrifwelser, warda de ... til detta län permitterade soldater och wolontairer ... antydde, at ... sig wid åfwannämnde regementer å Sweaborg ofelbart inställa ..
Kongl. Maj:t har af ... ömhet : för des trogna undersåtare, rust- och rotehållarena ... för innewarande år ... instält och upskutit alla, så general-mönstringar, som regements-möten ..
... Uti nådig skrifwelse af den 5 : nästledne martii, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... det Kongl. Maj:t til mera säkerhet för armns pensions-cassa ..
Som ... kongl. krigs collegium : uti skrifwelse ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... anbefalt, det recrüteringen wid de indelte regementerne, författningarne likmätigt förrättas bör ... har jag til recrüteringars anställande ... utsedt följande dagar ..
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : ... förständigat, at, som de ... wargiernings-troupper ... lidit en betydande afgång på manskap ... har Kongl. Maj:t ... medgifwit ... welat lindra ... desse ... undersåtare ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse til Wester- och Österbottens samt Åbo och Björneborgs läns inbyggare, om upsättande af et nytt regemente lätt fotfolk, under konungens egit namn. Gifwen Borgo then 1 november 1789.
Til följe af ... krigs-collegii : derom ankomne skrifwelse warder til wanlige recruterings-mötens werkställande ... följande terminer och ställen utsedde ..
I anledning af regements : befälhafwarens tilkänna gifwande det åtskillige vacancer timat wid lif-bataillon ... rikets tjenst under påstående krig fordrar, det sammme [sic] vacancer warda skyndesammast ersatte, har jag utsedt termin til recrutering den 21 ... November ..
[Borgmästare och råds i Wasa, : kungörelse, angående de för borgerskapets cavallerie och infanteri corpser utsedde uniformer, och hwad wid deras anskaffande kommer at i akt tagas. Gifwen å Wasa rådhus den 1 aug. 1781]
Sedan likmätigt höglofl. kongl. krigs-collegii : därom ankommne skrifwelse, Kongl. Maj:t i nåder täkts lemna ... approbation å kongl. collgi [sic] åtgärd till förfärdigande af kappor ..
Genom wargiernings manskapets : flyttning til ordinarie karlar samt timade döds fall ... hafwa flere wacancer af reserwe karlar tid efter annan tilkommit: desse wacancer böra likmätigt ... ersättas innom trenne månaders tid ..
Til recrüterings förrättande : med den del af kongl. Österbottns regemente som inom detta län är roteradt, har jag ... utsatt termin den 4:de nästkommande April ..
Efter föregången lysning : ... i Post-tidningarne anstältes den 21 i denne månad auction här å lands-cancelliet öfwer den nya lif-monderingen, hattar ..
Sedan i anledning : af en chef commenderande ... Meijerfeldts til mig aflåtne skrifwelse, rotehållarena i detta län uppå gjord föreställning, at emot framledes erhållande betalning, förse sine soldater ... med twänne skjortor ..
Til följe af kongl. brefwet : ... jämförd med Kongl. Maj:ts förnyade beklädnings ... förordning böra rusthållarena hafwa i förwar ... at altid en gammal och ny mondering må wara i beredskap at tilgå och brukas ..
Likmätigt herr öfwersteus [sic] : ... Gustaf von Numers ... skrifwelse, har jag utfärdat marche router för compagniernes upbrott ..
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... befallning och förordnande kungöres wederbörande til underrättelse at de numror ... hwilkas karlar anses under kriget hafwa blifwit fångne, så wara vacante til detta års slut ..
Kongl. maj:ts nådiga stadga om wärfning och manskaps legande til krigstjenst. Gifwen Stockholms slott den 7 April 1802.
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
I anseende dertil at jag : ... hemstält Kongl. Maj:ts ... pröfning ... öfwer den efter Kongl. Maj:ts ... befallning ... werkstälte sammansättingen af twå rusthåll ... om en wargjernings karl och reserwe karlernes reglerande, kommer ... pröfwade ..
Som Kongl. Maj:ts härwarande armee : ännu tarfwar ett större antal recruter ... har Kongl. Maj:t funnit ... mig anbefalla at genom prästerskapet och krono betjeningen ... löst och onyttigt folck låta upsöka, för att i krigstjenst ... antagas ..
Så wäl herr : ... friherre Berndt Otto Stackelberg som herr ... baron de Carnal, hafwa ... mig tilkänna gifwit det Kongl. Maj:t uti ... befallning ... förordnat at besicktnings och cassations munstring med hela finska indelte armèn ... borde anställas ..
I anledning af befälhafwarens : ... uti ankommen skrifwelse af den 8. i denne månad, warda the gratialister ... at infinna sig wid den general munstring, som ... kommer at anställas ..
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
I krigarnas spår
Som hwarjehanda af armeens : tross- och utrednings-persedlar ... torde blifwit uti landet qwarlämnade, ... så har generalen ... Mauritz Klingspor ... anmodat mig ... låta ... besörja, det slite persedlar ... blefwe til närmaste armeens förrådshus transporterade ..
Til Kongl. Maj:t är : ... ingifwit, at af Österbottns regemente formera 2:ne regementen, under namn af Wasa och Uleåborgs regementen ..
Kongl. Maj:t har : ... täckts ... förordna, at som wid gewärs beställningar ... olägenhet ofta kan upstå ..
Kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres förordning, om krigzfolcketz inqwarteringar ovh hwadh der widh är at i acht taga och observera. Datum hufwud-owarteret [sic] Liungby den 6 April. 1678.
Til ... följe af Kongl. Maj:ts : ... förordnande, warda ... rust-och rote-hållarena ... antydde, at ... efter kungjörandet ... anskaffa dugelige karlar ..
Herr generalen och : ... fri herre Berndt Otto Stackelberg har ... tilkänna gifwit det herr baron och generalen utsat termin til general munstrings förrättande ... til den sjuttonde ... å regements mötes platsen ..
Stadga och förordning, huru rusttiensterne under landtregimenterne i Finland utgjöras skola, så ock hwad löhn rustningshållaren sin swän-tienare åhrligen gifwa bör. Strömsholm den 18 junii 1680.
Kongl. Maj:ts och rikets : ... krigs collegium har uti skrifwelse ... gifwit mig tilkänna, at ... friherre Magnus Armfelts rapport, rörande det af rusthållarne ... gjorde påstående, at ... Pallache-klingorne ... på auction utbjudas ..
Uti kundgjörelse : ... har jag förständigat samtelige rust- och rotehållarena wid de trenne uti detta mig ... anförtrodde Åbo och Björneborgs läns höfdingedöme förlagde indelte regementer om de terminer som jag utsatt til besiktnings munstringars anställande ..
Herr general majoren : ... baron Mauriz Klingspor har ... tilkjänna gifwit, det i anseende til saknad tilförsel så af äteliga so m drickes wahror ... sådane wahror til föryttrande äro nödige och tillåtne at dit föras ..
Sedan Kongl. Maj:t : uppå min ... föreställning ... öfwerlåtit til min embetets försorg, at reglera om tiden och sättet til werckställande af ... recruteringen af vacancerne ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har ... krigs collegium tilkännna gifwit, det Kongl. Maj:t ... behagat förständiga, huru som Kongl. Maj:t ... beslutit at ... göra förändring uti regementernes beklädnad samt därföre stadgat .. til ... efterrättelse ..
Hans Kongl. Maj:t : har ... tagit under ... öfwerwägande, den betydande kostnad och förlust på dagswerken wid landtbruket, som rust- och rotehållarena wid de indelte regementerne måtte widkännas ..
Enligt herr öfwersten : ... Gust. von Numers tilkännagifwande, äro wid lif-bataillon ... följande numror wacante, neml. i G. Carleby sockn n:o 34, ..
På nedannemnde ställen och dagar : är jag sinnad, at hålla recruterings möten med ordinarie och reserwe manskapet wid kongl. lijf-dragone samt Åbo- och Björneborgs- läns infanterie regementer ..
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring öfwer the måhl, som thess trogne krigsbefäl af the indelte regementer i Finland wid thenne riksdag i underdånighet andragit. Gifwen Stockholm i råd- cam̄aren den 19. junii 1731.
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, det Kongl. Maj:t warit betänkt på utwägar at af hjelpa de olägenheter hwilka hittils inträffat wid trouppernas inqwarteringar under förefallande marscher och tåg ..
Herr general lieutenanten : och commendeuren ... grefwe Johan Sparre kommer at enligt ... skrifwelse förrätta the af Kongl. Maj:t i nåder updragne general munstringar ..
Som den kalla årstiden : snart inträffar, då manskapet wid Kongl. Maj:ts armee blifwer i behof af öfwerplagg, men nödige kappråckar ... icke hunnit anskaffas ..
... Såsom Hans Kongl. Maij:t, : genom dess ... skrifwelse, til förekommande af dhe hinder som i wärfningarne sig kunna tildraga ..
Uti ankommen skrifwelse : har ... herr Mauritz Klingspor förmält, huru som hwarjehanda af arméens ... utrednings persedlar wid aftiga upbrott ... torde blifwit uti landet qwarlämnade ..
Som generalen ... J. A. Meijerfeldt, : hitsändt fältwäbelen Adam Swanborg för at ... anwärfwa recrüter wid ... friskytte- eller jägare-bataillon ... warder ... allmänneligen kungjordt ... at wärfningen kommer at ske med följande wilkor ..
Herr generalen ... baron Stakelberg : har ... tilkänna gifwit at likmätigt kongl. stadfästelse resolutionerne gifne år 1776 annan skyldighet å kronans sida med manskapets fram och återskaffande icke finnes än at sådant från och til compagniets mötesplats bör skie ..
I följe af författningarne : böra rusthållarena skicka deras dragone hästar til de wanlige häste möten, hwilcka årligen höst- och wårtiderne hållas ..
Uti ... skrifwelse : af den 10 ... Augusti, har Kongl. Maj:t ... förständigat huru som chefen ... anmält soldaternes ... önskan ... at i fredlig tid från fästnings och andra krono arbeten blifwa befriade, för at med mera ledighet kunna sköta den jord ..
Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... mig förständigat, det Kongl. Maj:t låtit sig föredraga de passewolance wilkor, på dem Kongl. Maj:ts dertil förordnande ombud, med samtelige rusthållarena ... betingat en wiss och stadig capitulation ..
Uti nådig skrifwelse : har Kongl. Maj:t mig förständigat, at Kongl. Maj:t ... pröfwat en sådan förbättring och ändring med wargiernings manskapet ... at reserwerne ... til hälften må minskas ..
Som wederbörande krono länsmäns : förteckningar på den spanmål och de proviant persedlar, hwilka landets inwånare, ... åtagit sig att för kongl. arméens behof föryttra, nu inkommit ..
Kongl. may:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne under landtregimenterne i Finland utgiöras skola, så ock hwad löhn rustningshållaren sin swän-tienare åhrligen gifwa bör. Strömsholm den 18 Junii 1680.
Til general munstringars förrättande : med följande regementer äro nedannämde terminer utsatte ..
Likmätigt allmänna författningarne : och Kongl. Maj:ts för wederbörande general-munster herrar utfärdade instructioner, böra alle gratialister, som wid regementerne undfå deras underhåll, sig wid general-munstringarne inställa ..
Som för armeens behof : erfordras ... wallmar, strumpor ... hwarpå nu i länet förspörjes wara mycken brist; och til des afhjelpande för allmogen åter yppas tilfälle til penninge förtjenst ... allmogen ... anmante, at ... förskaffa sig nödige rudimaterier ..
Aldenstund jag är sinnad : at i regements chefs närwaro ... förrätta recrutering med de rotor för hwilka ordinarie soldater äro vacante ... warder kungjordt ... at til biwistande deraf .. äfwen som krono-betjeningen ... böra sig inställa ..
Omständelig berättelse om de författningar, som tid efter annan äro tagne til Cajana-läns defension och wälmenande tankar om de tjenligaste utwägar til landets förswar, lämpade efter nu warande sätt at föra krig
Emedan regements lif-monderingar, : enligt herr öfwersten ... Gustaf von Nummers tilkänna gifwande, nu komma at til rotekistorne inlämnas ... warda ... antydde, at på de af herrar compagnie chefs utsättande ... terminer och ställen, sig ofelbart infinna til ..
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Kongl. Maj:ts och rikets : ... krigs collegium förmäler ... huruledes Kongl. Maj:t ... befalt, at det redan ... nedsatte måttet på recruter ... äfwen gäller för cawallerie och dragone regementerne ..
Enligt wederbörande regements chefs : ... skrifwelser, har Kongl. Maj:t ... täkts förordna, at regements möten med wärfda regementerne ... bör til hösten .... upskjutas ..
Då finska allmogen, : genom de för närwarande dageligen förefallande transporter af armeens förnödenheter och effecter ... i kännbar mån hindras från sitt landbruk ... har ... friherre Mauriz Klingspor ... förmält sig hafwa för godt funnit stadga, det ..
Enär rusthållarena wid kongl. lijf-dragone regementet : ... åtogo sig en wiss penninge afgift emot, det Kongl. Maj:t och kronan skulle besörja om tråss och utrednings persedlarne ..
Sedan Kongl. Maj:t : ... gillat och faststält den ... general mönstring med ... widtagne författning om regements lif-monderings förfärdigande ... har jag ansedt nödigt at sådant til rotehållarenas ... efterrättelse allmänneligen kungjöra ..
Emedan jag är finnad, : at i regements chefs närwaro ... förrätta recrütering med de rotor, för hwilka ordinarie soldater äro wacante, och då jemwäl hålla besigtnings- och cassations mönstring med det befintelige wargärnings manskapet ..
Sedan jag uti Kuulutus : ... förständigat the rusthållare ... som hafwa vacance å wargierningsmanskap ... at innom den deri utsatte tiden ... anskaffa dugeliga karlar ..
Som herr general : ... Mauriz Klingspor ... gifwit, at utaf de til ... krigs-collegium ingifne gewärs förslager wore anledning at tro, det efter soldater, hwilka någon gång siuke qwarstadnat ... dit medhaft deras bewärings och monderings persedlar ..
Kongl. Maj:ts och rikets : ... krigs-collegium har ... förmält at ehuruwäl ... öfwer 1777. års förklaring ... har dock Kgl. Maj:t ... förklarat, at som måttet på jackorne för arméens beklädnad, wid beklädnings staternes fastställande warit ... längre ..
