http://www.yso.fi/onto/yso/p3881 förvaltningsrättslig lagskipning
förvaltningsrättslig lagskipning förvaltningsrättslig lagskipning förvaltningslagskipning förvaltningsprocess förfarande i förvaltningstvister
En ny förvaltningslag : betänkande
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
JO om förvaltningsförfarandet : 1996 och 1997 ; JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1997 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : division "Red" 1997
Om ordnandet av den administrativa lagskipningen i lägre instans
Sammanfattning.
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Sammanfattning (s. 15-22).
Beskattningsförfarandet
Högsta förvaltningsdomstolen och den finska förvaltningsrättskipningen
Allmän förvaltningsrätt
Interimistiska åtgärder i EG-rättsliga mål : om gemenskapsrättens inverkan på det provisoriska rättsskyddet i svensk civil- och förvaltningsprocess
Senatens ekonomiedepartement och HFD : betydelsen av prejudikaten i kommunalbesvärsmål för utvecklingen av kommunalrätten i Finland
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
Vad är ett partsärende enligt förvaltningslagen : förvaltningslagen är tudelad
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Skattemål och andra mål i länsrätten
Remissanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 191:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del A.
Svensk-rysk uppslagsordbok : juridik, förvaltning, ekonomi = Žvedsko-russkij slovar'-spravočnik : pravo, administraciâ, èkonomika
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Förvaltningsklagan
Ett beslut skall motiveras
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Rättskipningen i socialförsäkringsmål : instansordning och organisation
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Miljöprövningen i vågskålen : landskampen mellan Finland och Sverige
Miljöprövningen i vågskålen: landskampe mellan Finland och Sverige
Register till rättsfallsreferat från regeringsrätten och kammarrätterna. 1972-1977
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Några frågor angående Regeringsrätten : betänkande
En modernare rättegång : slutbetänkande
Korkeimman hallinto-oikeuden 70-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 70-årsjubileumspromemoria
Om beslutsmotivering i förvaltning och förvaltningsrättskipning
Förvaltningsbesluts motivering : en undersökning av motiveringsskyldigheten enligt förvaltningslagen med anslutande rättspraxis, JO-praxis och doktrin
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Grunderna för god förvaltning
Grundandet av högsta förvaltningsdomstolen i Finland : mot bakgrunden av den svensk-finländska debatten på 1800-talet och i början av 1900-talet om förvaltningsrättskipningen organisation i högsta instans
Nya förvaltningslagen
Remissammanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del B.
Remissammanställning : domstolutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del 100.
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Sammanfattning (s. 342-351).
Korkein hallinto-oikeus 90 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 90 år
Extraordinära rättsmedel i förvaltningsprocessen
Förvaltningsprocessrättens grunder
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del B, Lagtext, specialmotivering och bilagor
Förutsebarhet : en studie av regeringsrättens rättstillämpning
Förvaltningslagen : med kommentarer
Sammanfattning (s. 9-13).
Sveriges rikes lag. Allmän förvaltningsrätt
Sveriges rikes lag : Förvaltningsprocess
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Förvaltningsprocess
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Rättighetslag i teori och praxis : en studie av lagstiftning inom social- och handikappområdet
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Förvaltningslagen och dess förarbeten
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del A
Förvaltningslagen med kommentarer
Översyn av förvaltningsprocessen
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Sammandrag (s. 42-43).
Processramen i förvaltningsmål : ändring av talan och anslutande frågor
Förvaltningsrättslig specialprocess
Sammanfattning (s. 13-22).
Förvaltningsprocessrätt
Domstolsprövning av förvaltningsärenden : slutbetänkande
Speciell förvaltningsrätt
När har en part rätt att få uppgifter ur en hemlig handling? : partsoffentlighetens huvudprinciper
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Den historiska utvecklingen av Finlands förvaltningsrätt
Sakkunnigbeviset : en studie rörande användningen av experter inom rättsväsendet
Nya förvaltningslagen : med kommentarer
Kammarens jurister : kammarrätten 1695-1995
Högsta förvaltningsdomstolen var med och byggde rättsstaten
Överklagbara förvaltningsbeslut : en studie om besluts överklagbarhet och dess funktion som en garanti för rättskyddet
