http://www.yso.fi/onto/yso/p3882 förvaltningsakt
förvaltningsakt förvaltningsakt förvaltningsåtgärd förvaltningshandling
Bystämma och bystadga : organisationsformer i övre Norrlands kustbyar : om samspelet mellan lokal tradition och central påverkan
Styrningen i Stockholms stad : en studie av socialtjänsten innan stadsdelsnämndsreformen
EU:s behörighet och Åland : utredningsman Niilo Jääskinens utredning
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
Ekonomistyrning : beslut och handling
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
EU-rätten och behörighetsfördelningen mellan riket Finland och landskapet Åland
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Kommuners lag- och domstolstrots : en undersökning av legaliteten i den kommunala förvaltningen, gränserna för den kommunala självstyrelsen samt statens möjligheter att utöva kontroll och ställa kommuner till ansvar
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : betänkande
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
Vår nya skola : studiematerial för skolans förtroendevalda
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Reglemente för Drätselkammaren i Kuopio
Några frågor som rör polisförvaltningen i landskapet Åland = Eräitä Ahvenanmaan maakunnan poliisihallintoa koskevia kysymyksiä
Det offentligrättsliga regelsystemet
Kommunens socialvårdande verksamhet
Statlig eller kommunal skola? : en studie av centraliserings- och decentraliseringsproblem inom svensk skolförvaltning
Valtion henkilöstöpolitiikkatoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för statens personalpolitik
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Kommunala befogenheter : en redogörelse för kommuners och landstingskommuners allmänna befogenheter i rättspraxis
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Riksantikvarieämbetet 375 år
Kammarkontoret 100 år
Kommunalrättens grunder
Europaparlamentet : EG:s demokratiska ansikte
Företagsekonomi 100.. Faktabok
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Skadestånd vid myndighetsutövning. 2
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Åtagande och återberättelse : en studie av styrelsens arbete i fyra bostadsbolag
Om socialt bistånd av kommunen
Sammandrag på svenska.
Offentligrättsliga avtal : myndigheters och andra offentliga organs avtal med varandra och med enskilda
Närpolisen som uttryck för ansvarsfördelningens strategi
Kommunalt sammanträde
Förvaltningsprocess
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Den marknadslika kommunen : en effektstudie
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
Pedersöre informerar
Bildningsförvaltningen : rekommendationer före en fungerande svensk bildningsförvaltning
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne, en redogörelse för riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro - en skildring av våra fasta kulturminnesmärken - och en vädjan om bistånd för fortsatt kulturminnesvård
Antikvitetskollegiet : centralorgan för svensk kulturminnesvård : betänkande
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Gula boken : handläggningen av ärenden i Regeringskansliet
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Vägverkets museiverksamhet
Ekonomistyrning och verksamhet i utveckling : ekonomiska rapporters utformning och användning när verksamheten flödesorienteras
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Studiematerial för skolans förtroendevalda
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Kommunalbot : betänkande
Förnyande av kommunens lokalförsörjning
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Statlig redovisning enligt bokföringsmässiga grunder : en redovisningsteoretisk analys
PedersöreInfo
Skolchefen i skolanns styrning och ledning
Kommunernas affärer : ekonomi, verksamhet och organisation
Med sammanfattning på engelska.
