http://www.yso.fi/onto/yso/p3888 utgifter
utgifter utgifter utlägg
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudgetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 4, Kulutusmenojen keskivirheet = Medelfel av konsumptionsutgifter = Standard errors of consumption expenditure
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Industrins miljöskyddsutgifter
Hur trygga städernas tekniska infrastruktur? : nya finansingsformer behövs
Pensionär i Hangö. Del 2, Pensionärernas boende och service
Sammanfattning.
Bomber
Koulujen kustannuseroille löytyy selitykset / Det finns förklaringar till att olika skolor har olika utgifter
Förslag till budget för landskapet Åland
Samhällskostnader för trafikolyckor, yrkesskador och sjukdomar orsakade av tobaksrökning : en studie över vårdkostnader, produktionsbortfall och andra välfärdsförluster
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Utgifter, men inga inkomster från skogsbruket?
Prisindex för offentliga utgifter
Sammanfattning (s. 7-10).
De kommunala utgifternas storlek och struktur - med speciell hänsyn till utvecklingen i svenska Österbotten åren 1973-1980
Den ekonomiska nedgången har inte noterats : budgeterna behöver lappas på redan vid sin tillkomst
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 21, EMUs intäkter och kostnader
Beräkning av matutgifter för olika hushåll : ett förprojekt under temat standardbudget i olika hushållstyper
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Mot en entydigare behandling av representationsutgifter i bokföringen och beskattningen
Statsbudgeten för 1995 : svikna löften minskar förtroendet
Sammandrag: Förändringar i hushållens konsumtionsutgifter under 1990-talet.
Utjämningen av barnskyddskostnader visar stora regionala skillnader
Leve dödspatrullen : eller berättelsen om hur besparingar på över 100 miljoner om året stoppades genom bypolitik
Kommunernas och kommunalförbundens utgifter 1988-1993
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Kommunerna och bytesbalansen : omotiverat att kräva en minskning av tjänsterna
Värderelevans av forskning och utveckling
Den offentliga sektorns inkomster och utgifter kvartalsvis
Djärva snitt och gnetande i budgetarbetet : staten svälter kommunerna
Hur täcker den statliga ersättningen kommunernas kostnader för flyktingar mottagna år 1992? : rapport från en arbetsgrupp
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Budget och bokföring för det nya året
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Spara inte bort högmässan!
Staten har blivit för dyr
Tips om vägar till sänkta maskinkostnader
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Nordiska stödordningar : kultur, utbildning och forskning
Människan i välståndets rävsax
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Kulturen i ett samhällsekonomiskt perspektiv : seminarium i Barnträdgårdslärarinstitutet i Jakobstad 25.11.1989
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Kotitalouksien kulutusmenot 1995 = Hushållens konsumtionsutgifter 1995 = Household comsumption expenditure 1995.
Hur disponera skattemedlen? : Johnny Åkerholm vill ha debatt
Forsknings- och utvecklingsutgifters värderelevans i finländska börsbolag
Sol, sommar och värme - betala inte i onödan
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Deklarationsråd 2012.
Hushållens konsumtion
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Ramar, regler, resultat : vem bestämmer över statens budget? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Lika - olika : en hushållsekonomisk jämförelse
Förändringstrender : nuläge och framtidsplaner inom kommunalförvaltning och -ekonomi
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Palmujokis håller koll på hushållspengar
"... och för det mesta har det gått ihop" : en bok om hushållens pengar
Var sjunde anställd befaras få gå
Sammandrag. - Summary.
Behandling av forsknings- och utvecklingsufgifter i beskattning och bokföring
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 2, Kotitalouksien kulutusmenot sosioekonomisen aseman mukaan = Hushållens konsumtionsutgifter efter socioekonomisk ställning
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Den offentliga sektorns utgifter efter ändamål
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen 1989. Del 1, Sammandrag av resultaten
Kapitalkostnader i kommunal verksamhet : analys av den reala annuitetsmetoden
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Utgifter med lång verkningstid i beskattning och bokföring
Socialväsendets, kommunernas och statens ekonomi
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Har vi råd att försvara oss?
Social trygghet år 1989 och 1990.
Dagis och drivkrafter : en ESO-rapport om fördelningspolitik och offentliga tjänster : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen. Sammandrag av resultaten
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter
Bakgrundsmaterial till statsrådets redogörelse om rehabiliteringen 1.10.1998
Sammandrag: Hushållens konsumtionsutgifter 1990.
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sammandrag.
Den sociala tryggheten i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Universitetets år av lösningar
IAS 38 : redovisning av forsknings- och utvecklingsutgifter vid interna utvecklingsprojekt
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981 = Household survey 1981. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
