http://www.yso.fi/onto/yso/p3890 universitetsområden
universitetsområden universitetsområden campusområden
En kärlekshandling
Oklart om Akademin får nytt kvarter vid Ågatan
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Akademiska gårdar : arkitektur och miljö kring Åbo akademi
Tävlingen om stadsplan för Otnäs
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Akademiska gåvor
Åbo Akademi institutsbyggnad = Åbo Academy institute building
Kan Otnäs bevaras?
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
"Ljuskuber" : Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. lunastus
Universitetshuset i Uppsala 1887-1987 : en jubileumsbok
Finlandssvenskt campus på Arabiastranden
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
ÖH får eget Camputs?
Brev till Folkkultursarkivet 1979-1983 av fd arkivassistent Mary-Ann Elfving från öststaterna i USA och England. Bilder från Valentines Day och Halloween.
"Agora" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Pro Ostrobotnia : en bok om den österbottniska högskolefrågan
Högskolan i regionen - men vilken?
"Kultivaattori" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 2. palkinto
Samhällseffekter av Umeå universitet
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Etnologiska och antropologiska observationer och småplock från öststaterna i USA och England (1979-1983)
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Universitetet och den regionala utmaningen
Byggstart för Axelia II
Väldigt sällan fin : roman
Universitetet, kulturen och staden
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
"Levonia" : Österbottens högskoal i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu : 2. lunastus
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Historien om en högskola : universitetsfilialen och Högskolan i Växjö 1967-1997. Del 1, Filialtiden 1967-1977
Teknologbyn, Otnäs
Tävlan om dispositionsplan för Helsingfors universitets område i Wiik
"Campus" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 3. palkinto
