http://www.yso.fi/onto/yso/p3899 valpar
valpar valpar
En bok för barn om att skaffa och ta hand om en hund. Råd och tips om hur man förbereder hundvalpens ankomst, matar och ser efter den, tränar den och hur man förstår valpens beteende.
Din valp : lycklig och frisk : [tio trivseltips] : [mjuk invänjning steg för steg] : [valpfostran]
Min fotobok om valpar
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Morris passar huset
Valpresultat är summan av många faktorer
God reproduktion med väl planerad och genomförd utfodringsstrategi
Femte boken om hundvalpen Morris. Morris tycker inte om att bada. En dag när Morris och matte promenerar vid sjön säger matte att de ska bada. Matte hoppar i men Morris vill inte. När Morris inte ser matte längre, rusar han rakt ut i vattnet utan att tänka sig för.
Sockan börjar valpskola
Lystra : Från uppmärksam valp till tjänstvillig hund
Valpar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Kattungar : hur du kan förstå och ta hand om ditt husdjur
Allt om hunden
Tätt inpå hunden
Min första bok om djurens ungar
Mimmi, valpen och branden
Cesar och hans valpar : från valp till perfekt hund
Pongo och de 101 dalmatinerna
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Valpen : [hela hundlivet]
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken.
Samling av tio berättelser om valpen Tippen, avsedd för de yngsta. Bl.a. om när Tippen bygger en trädkoja, sover i tält och gör i ordning frukost alldeles på egen hand.
Hundvalpar
Abdi och valparna
Morris på morgonen
Alvas värsta dag
Skrynkel - den skrynkliga valpen
Bättre valpresultat 2012.
Valphandel - en ny möjlighet
Mimmi, valpen och kaninen
Min fotobok om kattungar
Allt du behöver veta om : din hund
Stora boken om att skaffa och leva med hund : modern träning, beteende och psykologi
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken
Älskade djurungar : över 80 djurfoton
Försommarlek i dunkel granskog : det går livat till under rävungarnas första veckor vid lyan
Hundar och valpar : [vilken hund?, att sköta om din hund, träningstekniker]
Våta minkvalpar : vad är orsaken?
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Härliga valptid : förstå och utveckla din valp
Handbok i valpskötsel under hundens sex första levnadsmånader. Råd och tips, frågor och svar om skötsel, vård, utfodring och stimulerande aktiviteter m.m. Även om vad man bör tänka på innan man bestämmer sig för en viss ras och en viss hund, hur man får valpen att vänja sig i hemmet och hur man tolkar dess beteende.
Lek och träna med kattungen : råd till små kattägare
Sniff i snön
Så tänker hunden
Valpvardag : en bra start på ett långt hundliv
Sorro och Seppo
Årets valpresultat bättre än fjolårets
Min hundvalp : så tar du hand om ditt husdjur
Kolhydrater är goda foderråvaror
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Mot bättre valpresultat. 1, Avvänjningen och då aktuella åtgärder
Morris och Griffo
Puzzel på cirkus
Puzzel får en vän
Årets valpresultat : silverräven en glad överraskning
Konstljus & pälsdjur : ett utredningsprojekt för åren 2009-2010
Den femte boken om valpen Puzzel. Det är stökigt och bråkigt i lillmatte Mimmis klass. En dag får fröken idén att låna Puzzel. Eleverna blir entusiastiska. Puzzel måste lära sig att gå i skolan, sitta stilla och lyssna. Och när klassen åker på utflykt till Trollero slott och en elev försvinner är det tur att Puzzel är med.
Lortvalpen som monster
Fick blåräven valpar? : fanns det några att avvänja? : valpresultatsarbetsgruppen informerar
Våta minkvalpar - observera i tid och agera snabbt
Aktuell forskning : försök med paruppfödning för minkhonor
Mimmi och valpen
Ett gott valpresultat kräver insatser året runt
Lystra : från uppmärksam valp till tjänstvillig hund
Lek och träna med valpen : råd till små hundägare
Projektet PÄLSKRAFT : jakten på ett gott valpresultat - system för inseminationskontroll
Leva med hund : vilken ras passar mig? valptiden, lydnadsträning, hälsa & sjukdom, foder
Valpar och kattungar : kika genom hålet och gissa vem jag är!
Lilla hunden
Från valp till unghund : utan problem!
Alvas valpsommar
Nicke Nyfiken hittar hundvalpar
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Höstbrådskan sätter in
Sorro och Seppo försvinner
Din valp : lycklig och frisk
Den fjärde boken om valpen Puzzel. Cirkus Minerva kommer till stan. Cirkusen är full av märkvärdiga saker, djur och människor. Puzzel blir vän med cirkushunden Silver. En trollkarl gör så att bollar försvinner. Men Puzzel vet precis vart bollen har tagit vägen.
Valpboken : grunden för en positiv samvaro med din hund
Hugo och Holger
Tippens lekfulla sagor
All världens djurungar
Puzzel hittar ett spår
Boken följer Cesar Millan och några utvalda valpar. Han visar vad varje utvecklingsstadium innebär och hur man sätter gränser och undviker de vanligaste felen vid uppfostran av valpar och unghundar. Det gäller att börja kommunicera med valpen i tid. Även övningar och lekar som passar olika raser
Var är Tippen?
Köpa och sälja valpar
Vad ska hundvalpen heta, Wibbly gris?
Monsterkatten
Skaffa hund : hundägarens första handbok
Valpen Smillas första år
Buffa som valp
Sorro och Seppo smyger
