http://www.yso.fi/onto/yso/p3895 biobränslen
biobränslen biobränslen
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Ersättning av fossila bränslen i mesaugnen vid en kemisk massafabrik
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Träenergi i medvind
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Biobränsle från alger - fullt möjligt inom en nära framtid
När oljan blir allt dyrare ökar intresset för flisvärmen
Förekomst av tungmetaller i biobränslen
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Hyggesrester har ett värde
Miljödebatt ur fokus
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Sammanfattning (s. 11-14).
Biobränslena kommer : hur beaktar vi deras miljöeffekter?
Finland första träpelletfabrik startar i Vasa
Borgå stad eldar med flis
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Olja eller biobränslen?
Våt biomassa som energikälla vid cementproduktion
Inverkan av svaveltillsatser på överhettarkorrosion, emissioner och askkvalitet i en bioeldad anläggning =  : Effects of sulphur addition on super heater corrosion, emissions and ash quality in a bio-fuelled plant
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Biodiesel av pälsnäringens biprodukter
Katalytisk förbränning av syntetiska biobränslen
Begränsa utsläpp från spannmålseldning
Hur påverkas kvicksilver i miljön av olika energialternativ? en förstudie fokuserad på biobränslen
Satsning på åkerbränslen i kraftvärmeverk
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Här blir djurfett till biodiesel
Altia redo köpa korn i hela landet
En djungel av biobränslen
Mildola pressar rybsolja åt odlarna
Ny metod att återföra aska till åkern
Besvär mot biobränsledepå
Myrar i naturtillstånd hotas av biobränslekraftverk
Tyska biobränslets framtid oviss trots boom
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
Rening av biobränsleaska
Effekter på biobränslemarknaderna och fjärrvärmesektorn av förändrad energibeskattning
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Anvisningar för tankstationer : TSA 2010
Användningsområden för biprodukterna vid pressning och omförestring av rapsolja : en liten handbok
Skall vi bränna upp spannmålen? : "lönsamt kanske, men det känns inte rätt" var slutsatsen på energidagar i Nyland
Förnyelsebar energi känns rätt för Boströms
Miljöfysik : energi och klimat
Biobränslen av trä på kommande
Framtidens förbränning i fokus : ÅA-forskare kartlägger nya möjligheter för biobränslen
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Tanka etanol och både miljön och plånboken mår bättre
Wien bygger Europas största biomassakraftverk : skogen framtidens "oljekälla"
Från återvinningsolja till biodiesel
Biobränsle är förmånligast
Borttagning av hyggesrester bra för skogen
Rena fordon med biodrivmedel : en kunskapsöversikt
Lång väg för stubbar och grot att bli energi
Massaved blir biobränsle i Sverige
Dags att ta till flisen!
En outnyttjad bränsleresurs
Utvärdering av skruvpress för småskalig brikettering av rörflen : Calle Nilsson ... [et al.]
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Biodiesel, ett imageförbättrande och lönsamt alternativ? : case: Ahola Transport AB
Mat för människor eller bränsle för bilar?
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Energianvändningen ökar
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Internationellt samarbete kan ge effektivare bruk av biobränsle
Energieffektivt fiske : En handbok om biodieselanvädning på sjön. Projektet biobränsle för fiskerinäringen
Användning av täta oorganiska restprodukter som tätskikt i deponier
Vedaska från biobränslen - resurs eller avfall?
Biogas som fordonsbränsle : betänkandet
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
På Pickala gård litar man på värmen från skogen
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen : styrning och dataloggning
Handbok om värmeteknik
Biobränsle till 100 i Närpes
Biogas lönsam för svenskt gods
Konkurrensen om bioenergi växer - vilket bränsle skall man välja?
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen
Räcker energiveden till?
Träenergi ger möjlighet till effektivare användning av jordbrukares maskinpark
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Biobränsle ger el och värme
Nya material från skogsindustrin
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Studier kring en trimerisk hydrogenas från Clostridium difficile 630 i Escherichia coli samt egenskaper hos Δpgi-mutanter relaterat till ett introducerat vätgasförlopp
Rörflen och träpellets - bioenergi på kommande
Palmoljan i hetluften
Raseborgs Trä fick flisleveransen till kommande pannan i Ekenäs
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Sammanfattning (s. 23-39).
Engagerande seminarium om förnybar energi väckte frågor
Därför täcks travar
Prärien ger bästa energiskörden
Biobränslen är en utmaning : Finland liten på pellets
Minister Enestam bekantade sig med akademins miljöforskning
Mer effekt ur biomassa
Etanol från sockerbetor kan vara lönsamt
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Katalytisk dekarboxylering av fettsyror för framställning av biodiesel
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Värmeföretagare en växande yrkeskår
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Planeringshjälp för skogsbränslelogistik
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Torv och flis som bränsle i praktisk växthusodling : försöksrapport för åren 1980-1983
Avigsidan med biobränslen
Ostavfall blir biobränsle
Sammandrag.
Hästkrafter får rapsåkern
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Sammanfattning (s. 19-25).
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Lämpliga lokaliseringsorter för halmeldade fjärrvärmeverk i Östergötlands och Örebro län
Hampa som bränsleråvara : förstudie = Hemp as a biomass fuel - preliminary study
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Kalkbränning med biobränsle och torv
Inget stopp för biobränslet
Traktorn går på rybsolja
