http://www.yso.fi/onto/yso/p3896 bränngaser
bränngaser bränngaser gasformiga bränslen
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Energilära : grundläggande termodynamik
Rena fordon med biodrivmedel : en kunskapsöversikt
Från stinkdosa till flytgas : Esbo prövar gasdriven buss
Flytgashandboken
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Gengas : dokument från en bister tid
Emissioner av kvicksilver från krematorier : spridning, miljöeffekter och effekter av selentillsats
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Är motorgas miljövänligt?
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Gas, kol ock koks
Bränsle för den moderna nationen : etanol och gengas i Sverige under mellankrigstiden och andra världskriget
Wärtsilä Diesel tog fram ny gasdieselteknologi
Biobränslena kommer : hur beaktar vi deras miljöeffekter?
Naturgasen renast av smutsiga bränslen
Anvisningar för tankstationer : TSA 2010
Gasgeneratorer för bilar, traktorer och motorbåtar med ved, träkol och karbid :  vägledare och handbok för bilskolar, montörer, chaufförer, traktor- och motorbåtförare
Optimering av insugsrörlängd, Wärtsilä W20
Ny process för gasrening bidrar till effektivare elproduktion
Biogas som fordonsbränsle : betänkandet
Prestanda länken. 2, Motor
Energived och torv ersätter stenkol i Vasa
Processintern metananrikning = In situ methane enrichment
Ny tillämpning för naturgas : IVO bygger kraftverk med bränslecellteknik
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
En undersökning av rökgassidans beläggningar i ångpannor
Biodiesel - ett steg mot miljövänlingare bilism
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Biogas lönsam för svenskt gods
Res över Östersjön på naturgas
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
Farväl till bensin och dieselolja?
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
