http://www.yso.fi/onto/yso/p39 ockupation (militär)
ockupation (militär) ockupation (militär) ockupation
Kampen om tungvattnet : den största sabotageoperationen i Norge under andra världskriget
Östtimor : ut ur tystnaden
Livet på Golanhöjderna
Att förklara det oförklarliga : mansbilder, modernitet och historiebruk i japansk barnlitteratur under den amerikanska ockupationen
Estland sommaren 1940 : ockupation och folkrättsstridig annektering eller folkrättsenlig annektering?
Farväl till vapnen
Den nionde april : nazitysklands invasion av Norge 1940
Den långa vägen till Tibet
Mitt land och mitt folk
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Prag - våldtagen stad : 21-22 augusti 1968
Den ryska beskattningen i Åbo generalguvernement under stora ofreden
Sibiriens kalla famn : röster från en förlorad generation
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
En kort krönika över den fredliga utvecklingen i Baltikum 1986-1989
En skamfläck för hela världen
Bröllopsresa
Medan segern firades : min mammas historia
Quisling i närbild
Estland mot en ny vår
Vems lag gäller i Gaza?
Estland fritt och ockuperat : en studie över landets sociala förhållanden under självständighetstiden och under rysk och tysk ockupation
Flykten till Sverige
Humanitär imperialism
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Motståndet i Tjeckoslovakien 1968 : metoder och erfarenheter
Rebeller i det tysta : överfallet på ett deportationståg till Auschwitz
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Danmark under tysk ockupation 1940-1945 : en litteraturöversikt
På andra sidan gryningen
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Näktergalen
Demografi versus demokrati
Tokyo år noll : första boken i Tokyo-trilogin
Landshövding Frisenheims specialuppdrag i Finland 1721-1722
Skogsbröder : den väpnade kampen i Litauen mot Sovjetockupationen
Lidandets väg : en berättelse om de baltiska folkens förintande
Från hammaren till hakkorset : Estland 1939-1941
Ockupation och pacificering under stora ofreden
Ockuperad stad - och vad författaren hittade där : andra boken i Tokyo-trilogin
Odensholm, ett stycke kustsvensk historia i Estland
"Du måste vara stark"
Norge under ockupationen
Den norska rättsuppgörelsen : responsum och utredning
Det svenska riket och dess undersåtar i Ingermanland och i Kexholms län på 1600-talet (1617-1658): kronans dialog med den lokala adeln och de ortodoxa bönderna och köpmännen
Not från folkkommissarien för utrikesärenden V.M. Molotov : angående de tysk-fascistiska inkräktarnas bestialiska illdåd, grymheter och våldshandlingar i de ockuperade sovjetområdena samt den tyska regeringens och det tyska kommandots ansvarighet för dessa förbrytelser Moskva den 27 april 1942.
Jag värmer te med dina brev : roman
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Ett treårigt fiasko
Den röda floden stiger
Dödlig tystnad
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Ett ockuperat Palestina tämjs inte med apartheid
Rösten från Prag : minnen
Nutida ockupationers förenlighet med den humanitära rätten : med speciell hänsyn till Irak
Nordfronten : [Hitlers ödesdigra krig i Norge]
Konflikt utan ände? : Israel, palestinierna, arabvärlden
Segling i förbjudna farvatten
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Morgon i Jenin
När duvorna försvann
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Efter statskollapsen - är militär ockupation alls längre ett möjligt alternativ?
Sovjets och Nazitysklands uppgörelse om de baltiska staterna : en undersökning av stormaktsimperialismen
Finland och fortsättningskriget
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
När duvorna försvann : [roman]
Stora Ofreden i Finlands historia
Den svarta grytan
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Hjälp till Danmark : Militära och politiska förbindelser 1943-1945
Ansvaret för befolkningens mänskliga rättigheter under avtalsreglerad militärockupation : en studie av de palestinska områdena
Norge 9 april 1940 : tyska invasionen timme för timme
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Fängelsenycklarna kastas i havet
Lättsmälta förluster
Demokratiserad otrygghet dödar också
Bron vid Andau
Polens martyrium : förhållanden under tyska ockupationen belysta av Polska informationsministeriet
David och Goliat
Jorden håller på att stängas för oss
Max, Viggo och Vita
Storm över Frankrike
Det största brottet : offer och gärningsmän i den norska förintelsen
Prag augusti 1968 : en bildrapport
Den merkantila bakgrunden till Rysslands anfall på den livländska ordensstaten 1558 : en studie till den ryska imperialismens uppkomsthistoria
Danmark i krig : ockupation, sabotage & likvideringar 1940-45
I morgon när kriget kom
Den kollektiva säkerheten
Norges väg till frihet
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Dödens adress : efter Léo Malets roman
Det ockuperade Island
