http://www.yso.fi/onto/yso/p3902 egendom
egendom egendom tillgångar
Svensk sakrätt. 2, Fast egendom
Köprätt enligt 1990 års köplag
Den nya köprätten
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Elektronisk fullgörelse
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Om Lån uti General-Discont-Contoiret uppå Fast Egendom på Landet. Gifwen Stockholms Slott den 14 Januarii 1790.
Vin som alternativ diversifieringstillgång
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Oktoberrevolutionens ekonomiska efterspel
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Åtskillige omständigheter, som komma at i akt tagas i anseende til fasta Egendomar, hwilka på Auction i Riksens Ständers Banco försäljas. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 25. April 1767.
Nedskrivning av fartyg : en studie av hur IAS 36 har tillämpats i europeiska rederier
En komparativ studie mellan värderingen av omsättnings- och anläggningstillgångar enligt IAS samt finsk lagstiftning
Ur sjömannens kista och tunna : personliga tillhörigheter på Wasa
Säljarens kontrollansvar
Anna och Mats bor inte här längre
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
Sammanfattning (s. 3-7).
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Handbok i sakrätt
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Gäldenärsbrotten : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. brottsbalken
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen til widare innehåller med Låns bewilljande. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 16 Februarii 1762.
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Bodelning och arvskifte enligt förslaget till äktenskapsbalk m m : en presentation av nyheterna
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Tillsammans med sin fru Beata flyttar Matti från Finland till Sverige på 1960-talet i hopp om ett bättre liv. Matti försöker anpassa sig, men det är inte lätt. Så får han beskedet att han har cancer. Han ger barnen 100000 kronor var och den som investerar pengarna bäst ska få ta över familjeföretaget. Det går inte som han hoppas.
Regleringen av användningen av aktiebolags tillgångar de lege ferenda
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om en tagen Författning til förekommande af Banquens Debitorers lidande wid deras pantsatte Egendomars försälgning, som utsatt är at ske genom Auction uti innewarande samt nästkommande Novemb. och Decemb. Månader. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 5 Octob. 1769.
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Angående Betalnings wilkorens lättande för inrop af fasta Egendomar wid Banco-Auctionerne. Gifwen Högqwarteret Kymenegård then 19 Aug. 1789.
Wi, Friherre Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... det en och annan af dem, som i Banquen, emot pant af Frelsehemman, fått Lån, icke desmindre under warande förpantnings tid, bortsålt skatterättigheten deraf ..
Situationen för världens kvinnor - en atlas
Bodelning och arvskifte efter äktenskap och samboende : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Om eganderätt och myndighetet för den gifta kvinnan : tvänne föredrag, hållna i Helsingfors d. 16 och 17 sept. 1887
Gods och herresäten i Finland
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Sakrätt : avseende lös egendom
Förvänta dig det värsta
Försäkringsväsendet i framtiden : slutbetänkande från Försäkringsverksamhetskommittén
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Nya ramar för arbetet inom samfälligheterna : frågan om församlingarnas egendom väcker känslor
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Låns inbetalning i Banquen. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 November 1762.
Rätten till det visuella
Grundlag och egendomsskydd
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport
Sakrätt avseende lös egendom
Wi, Joh. Gerdesschiöld, président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... Genom bref af den 2 i denna månad, hafwa Riksens Högloflige Ständers, wid Banco-Werket förordnade Herrar Fullmäktige andragit ..
Hitlers folkstat : rån, raskrig och nationell socialism
Företagsetablering i Japan : en handbok
Ur Kammarkollegiets konceptbok
Förvänta dig det värsta : roman : en hejdlös skröna om familjen Altos liv och leverne
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Till frågan om vilken rätt i fast egendom intecknat ackomodationsskuldebrev medför
Ståt och vardag i stormaktstidens herremanshem
Guld som frihamnstillgång under kristider
Exekutiv försäljning av fast egendom : ur ett principal-agent-perspektiv
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905
Värdering av omsättningstillgångar som en del av riskhantering
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til Lån å Fast Egendom, med hwad derwid kommer at i akt tagas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 1 Martii 1770.
Orsak och skada : om tolkning av ansvarsbärande orsaksvillkor i avtal om egendomsförsäkring
Friskrivningsklausuler : giltighet och räckvidd : särskilt om friskrivning i kommersiella avtal om köp av lös egendom
Uppbörden av klockskatt i Finland på 1530- och 1540-talen
Ren förmögenhetsskada : särskilt vid vilseledande av annan än kontraktspart
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Köplagen : en kommentar
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Jämkning av äktenskapsförord
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Ändrade förhållanden vid lösöreköp
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
Utländska förvärv av fast egendom
Idkande av företagsverksamhet i Estland : en bolagsrättslig studie om de finskägda företagens erfarenheter av den rättsliga regleringen på den estniska marknaden
Kongl. maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Det, som bör i akt tagas wid wärderingar öfwer Fast Egendom, som i Banquen pantsättes. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 4 Februarii 1757.
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport. Bilaga
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Banco Låntagares skyldighet, at til Banquen årligen inlefwerera säkre bewis om Löftesmännens wilkor och wederhäftighet. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 17 Octobr. 1766.
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Land och fæ : strukturellt-rättsfilosofiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Indien plockas fartyg i sär med en dagslön på 1,70 euro : inte en fartygskyrkogård, utanen återvinningscentral
Städernas brandstodsförening för lösegenom 1872-1922 : minnesskrift
Depositioner vid svenska utlandsmyndigheter vid tiden för den nazistiska förföljelsen och andra världskriget
Redovisningspraxis i fråga om materiella anläggningstillgångar : en undersökning av finländska bolag
