http://www.yso.fi/onto/yso/p3905 soliditet
soliditet soliditet
Basel II och bankernas kapitaltäckningskrav - bakgrund och följder
Bedömning av solvens vid vinstutdelning i aktiebolag i Finland : solvenstestets centrala delfaktorer
Analys av försäkringsbolagens soliditetsbestämmelser
Norden i jämförelse : storbankernas soliditet hotar sjunka under 10%
Lönsamhet, likviditet och soliditet i detaljhandelsföretag
Företags- och räkenskapsanalys
Inflationen som företagsekonomiskt problem : en studie
Sammanfattning (s. 11-14).
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Lönsamheten inom åtta företag inom plastbranschen
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Prognostisering av betalningsstörningar i små- och medelstora företag i Finland på basen av konkursestimeringsformler
Sammanfattning (s. 5-8).
Förslag till ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : slutbetänkande
Prövning nytt element i soliditetsberäkningen
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Principer för ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : delbetänkande
Sammanfattning.
Prognostisering av konkurs och betalningsstörningar med hjälp av relationstal
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
