http://www.yso.fi/onto/yso/p3900 avkomma
avkomma avkomma
Djurungarna i vår skog
De vilda djurens ungar
Kalven : från liten till stor
Svenskbördiga Bourbonättlingar på Nordkalotten
Varifrån kommer bebisar?
Köpa valp : de första åren
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Fotoillustrerad pekbok där läsaren möter sex djur som bor på bondgården, bl. a. får och höns, och deras ungar. På ena sidan visas ungen, på nästa uppslag föräldern. Hårda sidor av kartong.
Vem är jag? : våra husdjur
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Satsa litet extra på dricksutfodringen
Järntillskott är livsviktigt för grisen
Vem är jag? : djur i bergen
I en värld där pappa är allt
Hundskolans valpbok
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken
Marsvinsboken
Malax å fiskeriutredning : yngelproduktions- och beståndsstudier
Jag älskar djurungar : [fler än 50 olika djur]
Syftar Florida-tandkarpshanens ungomvårdnad på att attrahera honor?
Varför paternell ungomvårdnad?
All världens djurungar
Bussiga kalvar med rejäl drickutfodring
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken.
Vem är jag? : djur på bondgården
Djurens ungar
Vilda djurungar
