http://www.yso.fi/onto/yso/p3903 mindrebemedlade
mindrebemedlade mindrebemedlade
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Fattigdom utan gränser
Härdsmälta
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Tolvåriga Blessing, hennes storebror Ezekiel och deras mamma tvingas flytta från det bekväma livet i Lagos när pappan lämnar familjen. De flyttar till en liten by i Nigerdeltat där barnens morföräldrar bor. Här är allt annorlunda. När pengarna inte längre räcker till skolavgifterna blir det svårt att behålla framtidsdrömmarna
"Såwäl för de fattiges eget bästa som den allmänna säkerheten" : åtgärder riktade mot den obemedlade befolkningen utanför Björneborg och Nikolaistad efter bränderna 1852
Tova-Li och sommarlovet
Svenska talande sämre folk : ett porträtt av en familj
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Det värsta med min syster
Små solfåglar långt borta
