http://www.yso.fi/onto/yso/p3908 samhällspolitik
samhällspolitik samhällspolitik
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
SAF och den svenska modellen : en studie av uppbrottet från förvaltningskorporatismen 1982-91
Sammanfattning.
Skriflighet med förhinder : den svenska statsmaktens kungrörelser i finskspråkiga församlingar under 1700-talet
Några tankar om migration i framtiden
Reform eller reträtt? : välfärdspolitikens vägval
Folkhemspopulismen : berättelsen om Sverigedemokraternas väljare
Den finska nationen i det svenska riket : Daniel Juslenius och Henrik Gabriel Porthans nationskonstruktioner
Socialvetenskaplig tidskrift
1932 års alkohollag och dess samhälleliga bakgrund
Finland 2020 - från idé till handling : tillväxtarbetsgruppens slutrapport
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Medborgarsamhället
Ett riksomfattande åtgärdsprogram för den förebyggande socialpolitiken
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Svensk samhällsstatistik : etik, policy och planering
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Medierna enligt Wuori: Åtta sekunder tid att göra fiktionen gällande
Illa far landet
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Det gäller os alla
Med lokaltåg till Europa
100 sociala innovationer från Finland
Inför viktiga samhällsfrågor
Framtidslandet : välfärd, kvinnor och män, arbete
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
Fonder, kapital och natur
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
En Hållbar framtid i våra händer : en guide till EU:s strategi för hållbar utveckling
Socialpolitiska klassiker
Är ideologierna döda?
Politik och samhälle i Afrika
Välfärdens pris
Framtidens civilsamhälle : underlagsrapport 3 till Framtidskommissionen
Opublicerade undersökningar av finlandssvenska samhällsfrågor
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Staten och vi
Det civila samhället och staten : medborgarsammanslutningarnas roll i svensk politik
Det katolska och det protestantiska Europa
Ideologi och politik : den svåra konsten att ta ställning
Det andra Finland
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Statsvetenskap som yrke
Regioner att leva i : elva forskare om regionalpolitik och välstånd : en rapport från ERU
Visst kan Sverige byta färdriktning
Kan hela Sverige leva?
Vem vet vad medborgarna vill?
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Fem år efter Sverige - innovationer i finländsk samhällspolitik
Aktiva, kunniga, sociala arbetare : den arbetande mannen som problem och objekt i 1950-talets socialpolitiska forskning
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Kommunerna och den regionala planeringen : en analys av länsplaneringen och den fysiska riksplaneringen
Motiv, medel & hinder för en energieffektiv samhällsplanering : exemplet elhushållning
Sverige 2017 : roman
Kan vänstern återuppstå i Sverige
Häften för kritiska studier
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Vårt offentliga etos och det gemensamma goda
Öst är öst och väst är väst
Välfärdspolitik och kvinnoyrken : organisation, välfärsstat och professionaliserings villkor
Likadan på ett annat sätt : Sverige som motpol och modell
Att ha, att älska, att vara
Fem reformer som inte kostar en spänn - politisk förändring utan att öppna plånboken
Förvillade förvaltare
Recension / Leif Finnäs
Människan, samhället och politiken
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Kommunen, det är jag?
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Etiken och samhället
Så fick Sverigedemokraterna makt
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Penningens sfär och livets
För samhällets bästa
Den problematiska tryggheten : välfärdsstaten under tre decennier
Bostadspolitiken
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Skola och samhällsutveckling
Kan landet lagom vara bäst?
Sverigedemokraternas svarta bok
Samhällsproblem : en bok om svensk samhällsutveckling och sociala problem
Hon skrattar åt sin förtryckare
En ny vänster : en debattbok
Förord till en socialistisk strategi
Medborgare M på samhällsorientering
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Frihet och Jämlikhet
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Den stora deputationen : de första slagen / af Santeri Ingman
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
Språkgräns - verklighet eller myt? : Finskt och svenskt i Norrbotten och östra Nyland under senare hälften av 1700-talet
Att lägga livet tillrätta : studier i svensk folkhemspolitik
Esa Tommilas erfarenheter från Johannesburg : kompanjonskapsprojekt samt frågor om företagens samhällsansvar var starkt framme
Salmén bugar inte för makthavare
Samhällsproblem
Från särintresse till allmänintresse : om beslutsunderlagets centrala betydelse med exempel från Öresundsbron och Dennispaketet
Frihetens flämtande flamma : Mario Vargas Llosas politiska tänkande
"Alla som är över 40 har fått fel utbildning" : i Estland lever vänstern på undantag
Effektivitet och legitimitet
Efter orkanen Mitch : Återuppbyggnad : på vems villkor?
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Statsmaktens hälsning vid NBO-konferensen, Åbo 4.9.1986
Tillväxt och rättvisa
Den Politiska Människan : en oöm betraktelse
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Det mångkulturella samhället och erkännandets politik
Den postnationella konstellationen
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Efterkrigstidens samhälle : några ekonomiska och sociala riktlinjer, framförda inom folkpartiet
En bas för frigörelse och demokrati
Ställ de rika till svars!
