http://www.yso.fi/onto/yso/p3904 ägande
ägande ägande innehav
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Om den gifta qvinnans eganderätt. 8
Kopia finns på microfiche i Vasa
Handlingar innehållande updagade sanningar om en delägares, öfwer den i Åbo stad inrättade äldre tobaks fabriqven, emot så wäl des med-interessenter, som sockne- och stads fattige usslingar samt omyndige barn, förde egennyttiga och i fullbordan stälte förwaltning
Suveränitetsholmarna i Torne och Muonio älvar
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Några Underrättelser om kapellet Replot (1872)
Företaget och ägarna i ljuset av Parteks 100-åriga historia
Antal blockägare och företagsvärde
Det offentliga ägandets framtid i Europa : en teoridiskussion med en fallstudie av järnvägsväsendet
Maskinenkät -93 : maskiner, volumer och ägandeformer i storskogsbruket i Sverige utfall 85/86, 92/93 samt prognos för 97/98
Förvärv av kvalificerade innehav i finansiella företag, m.m
Regionala och lokala variationer i hemmansklyvning i Sverige under 1700- och 1800-talen
Påverkar familjeägarskap företagets investeringar? : bevis från den finska marknaden
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Skånska kyrkoegendomens användande för skolväsendet
Huvudsakligt innehåll (s. 9-10).
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Ekologi och kultur
Yrkesutbildningen och makten
Andlig/själslig fattigdom i en rik värld
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
77 svar på Folkkultursarkivets frågelista om talko i gamla tider, bolag, samägande på landsbygden, tjänster och gentjänster. I samlingen ingår dessutom en mapp med tidningsartiklar som behandlar ämnet.
Ägarskiften i företag
Studier i samernas jord- och vattenrätt
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
Agentkostnader och ett företags ägarstruktur : ledningens roll i valet av företagets revisor
Finland är ett familjeskogsbruksland
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Med förenade krafter (1981)
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Expansion, avveckling och företagsvärdering i svensk industri : en studie av ägarformens och finansmarknadernas betydelse för strukturomvandlingen
Hans och Hennes : genus och egendom i Sverige från vikingatid till nutid
Den svenska mediemarknaden 2006
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Del. 1 & 2, Om hemman i allmänhet
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
I arkivet ingår ägohandlingar bl.a. utdrag ur jordregistret och arvsskifteshandlingar, rörande hemmanen Henriksberg (Nordsjö gård), Postlars (Porslax) och Skata. I arkivet finns även tidningsurklipp rörande Nordsjö samt en förteckning över ortsnamn i området gjord av av Bo Lönnqvist.
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Fabriksetablering och fabriksägare inom Finlands konsumtionsvaruindustri 1809-1870
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Vattenägarregister
Äganderätt ger välstånd
Ägandeformens betydelse för ett företag : en studie av ICA-Rörelsen
Cash flow quadrant : Rich Dad's guide till ekonomisk framgång
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Radhusproletärer och ombudskapitalister : om svenskarnas förlorade förmögenheter
Vänstern och kapitalet - en välkommen diskussion
Prisindex för ägarboende
Juridiska handlingar rörande hemman och fastigheter som varit i släktens ägo, arvskifteshandlingar, handlingar rörande tvister i Sjundeå socken i slutet av 1700-talet - 1800-talet.
Lagstiftning och juridisk begreppsbildning : synpunkter på departementsförslaget till jordabalk
Pensionsbolag som ägare : finska pensionsbolagens ägarpolitik och engagemang i ägarstyrning
Den meyerska madonnan av Holbein
Verkställande direktörens ägarskap och dess inverkan på företagets prestation
En hemmansklyvning i Österbotten
Äganderätt och egendoms skydd : centrala frågor i alla samhällssystem
Determinanter för sammanslagningar av dubbla aktieserier på den finska aktiemarknaden
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
En reform av revisionsbyråernas ägarstruktur i Europa : inverkan på revisorns oberoende i Finland
Kräver de svenska och finska värdepappersmarknaderna olika lösningar för reglering av takeovers?
Gården Tavastgatan 22 i Åbo
Utnyttjandet av fritidsbosättningen regionalt i Finland : juni 1994
Krymper utrymmet för icke-kommersiella målsättningar vid ekonomisk integration?
En nyländsk herrgård : Håkansböle gård och dess ägare genom tiderna
Kommissionen för verkställande af undersökning utaf de omständigheter, som kunna verka menligt på åboernes å de inlösta donationslägenheternas ekonomiska ställning m.m
Finska samernas rätt till land och vatten
Dyrt med egen lastbil och trailer
Mitt, ditt eller ingens? : om ägandets dimensioner
Den svenska mediemarknaden 2003
Handlingar rörande Nordsjö by och Nordsjö gård i Helsinge (1908-1967)
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Ägarstyrning av utländska banker i Central- och Östeuropa : från planekonomi till EU-medlemskap - en komparativ analys
Faktorer som påverkar andelen kvinnliga styrelsemedlemmar samt kvinnornas ägarandelar i företaget
Vem äger vad i svenskt näringsliv = Who owns whom in Swedish industry
Släkten Perkléns arkiv (1777-1951)
Finländska dotterbolag utomlands
Ett kallminkslivstycke, en silkeshalsduk, - dock bara en ko och några får : klädseln som symbol för bondekvinnors välstånd och ställning i Gamlakarleby socken på 1700-talet
Studier i Åbo domkyrkans Svartbok
Makten över företagen
Den svenska mediemarknaden 1999
Ägarmakt och omvandling : den svenska modellen utmanad
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Äganderätten i Sverige : en lärobok i rättsekonomi
Utländskt ägande av svenska aktier
Familjeföretaget - en komplicerad organisation
Handlingar, rörande de kronan förbehållna impedimentsmarker i Laukkas och Kuortane härader i Wasa län
Kring godsen i Väntiälä och deras innehavare
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Vad säger boupptecningarna om bokbeståndet?
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Karta öfver Helsingfors underlydande ägor belägna Helsinge socken och härad af Nylands län af C. Reuter 1869.
Vem äger nordpolen?
Råvarumarknaden
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Vem äger den akademiska kunskapen?
Boken i Finland : bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Den uthålliga kapitalismen : bolagsstyrningen i Astra, Stora Kopparberg och Svenska Tändsticksaktiebolaget
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Om den gifta qvinnans eganderätt. 9
Specialbolagets ägandestruktur i en inhemsk värdepapperiseringstransaktion
Om eganderätten till Finlands vatten
Ansiktslösa ägare? : en studie om fondbolagens ägarroll i Finland
Beskrifning om Svenska hemman och jordagods
50-årshistorik
Ledningar m.m. på statens mark
Åländsk vasstäkt enligt lantmäteri- och byhandlingar
Koskis avhandling presenterades postumt : konkurrensfördel genom ägarstrategier
Båtar i bouppteckningar
Malmgård : grevliga ätten Creutz' stamgods
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Första delen, om hemman i allmänhet
Målsättningskonflikter mellan ägare och företagsledning : är LBO-organisationen en lösning?
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Ägarstruktur och företagets prestation
All makt åt medierna eller Ge folk vad folk vill ha?
Ägarlägenheter : de fastighetsrättsliga förutsättningarna : betänkande
Folktro, natur, klimat, byggnadsskick, näringar, folkmängd, ägoförhållanden, fornlämningar, kyrkan, folkets härkomst, fattigvård, folklynne, livets högtider.
Materialet delvis publicerat i Budkavlen 1925.
De finska samernas rätt till fiskevatten
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
Ägarstrukturens påverkan på dividendpolicyn i Finland
