http://www.yso.fi/onto/yso/p3901 förmögenhet
förmögenhet förmögenhet tillgångar
Staten och trossamfunden. Den kyrkliga egendomen : betänkande
Kan i ett äktenskapsförord intas villkor eller bestämmas att giftorätten gäller en bråkdel av egendomen
Uppdraget som växte : historien om Svenska litteratursällskapet som förvaltare av allmännyttigt kapital
Investeringsbeteendets och diversifieringens förändring i Finland efter introduktionen av EMU
Kvalificerade förmögenhetsbrott de lege ferenda : En straffrättslig rättssociologisk undersökning
De förmögna finlandssvenskarna?
Äktenskapets förmögenhetssystem och avtal mellan makar
Fritt fall
Hushållens finansförmögenhet över 600 miljoner
Svenska miljardärer : [Gustaf Douglas, Mats Qviberg, Bengt Ågerup, Erik Penser, Ayad Al Saffar, Niklas Zennström, Christer Gardell, Robert Andreen, Sven-Olof Johansson, Torsten Jansson]
Lagen om rättshandlingar på förmögenhetsrättens område av den 13 juni 1929 jämte i samband därmed utfärdade lagar med förklaringar
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Liv i överflöd
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar i en ny tid : rapport från Nordisk forskningskonferens, 11-14 november 1998, Lillehammer, Norge
Betalningsbalans och utlandsställning
Sammanfattning (s. 3-7).
Finlands arkitektförbunds fonder och dessas förvaltning
Pengarna är dina
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Om dispositionen av de gustavianska arvegodsens avkastning : ett bidrag till frågan on Uppsala universitets reservfond
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2.
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Rekommendation för kapitalkostnadsredovisning
Hans och Hennes : genus och egendom i Sverige från vikingatid till nutid
Aktiv eller passiv förmögenhetsförvaltning bland finska pensionsfonder
Löntagarna och kapitaltillväxten. 1, Löntagarfonder : bakgrund, problem och möjligheter : en studierapport från sekretariatet för Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Förteckning öfver hertig Johans af Finland och hans gemål Katarina Jagellonicas lösegendom 1563
Församlingarna i Johans hertigdöme 1556-1562
Radhusproletärer och ombudskapitalister : om svenskarnas förlorade förmögenheter
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Thorstein Veblen och en kavaj av bästa tweed
Welinder's beskattning av inkomst och förmögenhet
Vad som inte kan köpas för pengar : marknadens moraliska gränser
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Beskattning av inkomst och förmögenhet
... Uti nådig skrifwelse af den 17 : sistledne januarii, ... har Kongl Maj:t ... förständigat ... det Kongl. Maj:t, til förekommande af underslef och ... förwarande af Kongl. Maj:ts och kronans rätt wid tilfällen, då inländsk man ur riket flyttar, och dess ... egendom, ... försäljer
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Fjärde boken om agentorganisationen Cherub. James har fått vad han tror är ett rutinuppdrag. Han ska bli vän med barnen till en småskurk som plötsligt verkar ha fått en stor summa pengar. På så sätt ska han hitta ledtrådar som polisen ska arbeta vidare med. Men det blir inte lätt
... Som Kongl. Maj:t : til förekommande af underslef och til säkrare förwarande af thes och kronans rätt wid tilfällen tå inländsk man ur riket flyttar och thess ... egendom ... försäljer, ... godt funnit at förordna, thet alle domstolar ... måge ... inberätta enär en sådan utflyttning och egendoms försälgning händer ..
Redovisning av immateriella tillgångar i samband med förvärvskalkylering : principbaserade redovisningsregler och relevans
Sammanfattning (s. 9-18).
Löntagarna och kapitaltillväxten. 2, Tre expertrapporter från Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Deklarationsråd 2012.
Äganderättsutredning och legalisering
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2
Naziguldet och Riksbanken : interimrapport
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport
Ny förmögenhetsskattelagstiftning
Finansräkenskaper
Zimfin - Förening för sovjetmedborgare med ekonomiska intressen i Finland
Lika - olika : en hushållsekonomisk jämförelse
Förmögenhetsskillnaderna i Finland under slutet av 1700-talet
Kapitalkostnadsredovisning och bokföring av anläggningstillgångar
Om rekvisiten : skada och vinning vid förmögenhetsbrotten
Generalklausul i förmögenhetsrätten
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Räntebärande instrument : värdering och riskhantering
Tidskriftsräfsan
... I ankommen nådig skrifwelse af den 20 : sidstlidne maji, har Kongl. Maj:t ... gifwit hof-rätten wid handen, att fullmäktige i riksens ständers riksgälds-contoir ... anmält, hurusom, i afseende på den uti 2 art. ... af 1800 års bewillnings förordning å testamenterad egendom samt behållen egendom i sterbhus stadgade bewillnings afgift, icke något i berörde förordning finnes föreskriwet i afseende på fidei commiss egendom, som flyttas i fjermare led ..
Hushållens förmögenhet
... Uti nådig skrifwelse af den 27. : sidstledne februarii, ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt ... förordna, det domare ej skola meddela tredje upbudet å sådana egendomar, hwilka för erhållna lån ... pantsatta blifwit ..
Festen kan börja
Den tillämpliga lagen på makars förmögenhetsförhållanden : en jämförelse mellan bestämmelserna i äktenskapslagen och den nordiska äktenskapskonventionens samt EU-kommissionens förslag till förordning
Ren förmögenhetsskada : särskilt vid vilseledande av annan än kontraktspart
Förteckning över Uppsala universitets fasta egendom : gods och gårdar, fastigheter och tomter
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Sammanfattning (s. 13-17).
Handels- och förmögenhetsrätten i huvuddrag
Bodelning : under äktenskap och vid skilsmässa
Nya idéer spirar i Sörnäs
Jämkning av äktenskapsförord
Beskattning av inkomst och förmögenhet. D. 1
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 1
Hushållens finansförmögenhet minskade : depositionerna alltjämt ohotad etta
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : bilagedel
Lagen om avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Att äga sin lägenhet : betänkande
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport. Bilaga
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
Gåvor mellan makar
Civilt bruk av försvarets resurser : regelverken, erfarenheter, helikoptrar
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning
Depositioner vid svenska utlandsmyndigheter vid tiden för den nazistiska förföljelsen och andra världskriget
