http://www.yso.fi/onto/yso/p3907 livspolitik
livspolitik livspolitik
Svensk ekonomisk politik
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Arvid Lindman och hans tid
Jämställdhetspolitiken i Finland
Sex i folkhemmet : RFSUs tidiga historia
Expansion och kontraktion i en enkel makroekonomisk modell : en essay om den ekonomiska politikens riktlinjer
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Möten med marknaden : tre svenska fackförbunds agerande under perioden 1945-1976
Vägar till en öppnare arbetsmarknad
Spjutspets eller släpvagn? : utbildningens roll i ekonomisk och regional utveckling
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Näringslivet och kulturen
Handelshinder och handelspolitik : studier av verkningar på svensk ekonomi
I stället för memoarer
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Makten, moralen och människan : en analys av värdekonflikter i debatten om medbestämmande och löntagarstyre
Ekonomiska sanktioner som politiskt instrument i internationell politik
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [2], Expertrappor till betänkande av Ekonomikommissionens förslag : Bilagadel 1.
Chans för Norrbotten : en bok om spelregler och vägval i kunskapssamhället
Från Tallinn till Turkiet : som svensk och diplomat
Om miljöproblemen hänger på mig : individer förhandlar sitt ansvar för miljön
Samhälle under belägring
Arbetare, arbetsgifvare och arbetslöner : i en fråga för dagen
Arbete och arbetsglädje
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [3], Expertrappor till betänkande av Ekonomikommissionens förslag : Bilagadel 2.
Arbete och löner : ekonomiska teorier och fakta kring skillnader mellan kvinnor och män
Mitt liv
Chrusjtjov minns : med inledning och kommentarer av Edward Crankshaw ; [övers. av Claes Gripenberg, inledning kommentar och bilagor av &ke Thulstrup]
Arbetare och företagare : fakta och idéer om fackföreningsrörelsen
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Familjeangelägenheter : modern historisk forskning om välfärdsstat, genus och politik
Kulturen i ett samhällsekonomiskt perspektiv : seminarium i Barnträdgårdslärarinstitutet i Jakobstad 25.11.1989
Levnadsförhållanden och socialpolitik i Finland
Industrins och arbetsgivarnas centralförbunds rapport till de nordiska industri- och arbetsgivareföreningarnas presidiemöte i Nyborg den 25-26 augusti 1994.
Stalin : en politisk biografi
Nationens framgångsvillkor : EVA-dagen 1980, 3.12.1980
Kina - vår tids drama : [historia, politik, ekonomi, miljö, social rättvisa, mänskliga rättigheter]
Långt borta och nära : 1900-talets svenska politiska framtider i ekonomisk-historisk belysning
Barn, familj, samhälle
Den kapabla familjen i det isländska samhället : en studie om lojalitet, äktenskapsdynamik och psykosocial anpassning
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Över vida fält : studier i utrikespolitik, diplomati och historia : vänbok till Mats Bergquist
Europas inre marknad 1992
Baltiskt dilemma
Samhällsekonomisk politik
Friheten i kulturen : reflexioner kring tystnad och repression inom kulturetablissemanget med anledning av tillblivelsen av boken Från Astrid till Lindgren
Hjalmar Branting och hans livsgärning
Ekonomiska transfereringar till näringslivet : diskussion om näringslivsstödets utformning vid revisionen av självstyrelselagen på Åland
Ungern visar vägen
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Svensk ekonomisk politik : problem och teorier under efterkrigstiden
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Det finska språkets ställning inom det åländska arbetslivet
Ekonomisk teori och politik
Kommunerna och näringslivet : ett näringslivspolitiskt dilemma
Sydafrika - reform och förtryck
Vägen till kulturpolitiken : kulturen och samhällsförändringen
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningstid
Uppdragsverksamheten i Vasa län år 1986
Burma : den svåra vägen mot demokrati
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Reaganomics : den ekonomiska politiken under Reagan
Eugen Schauman : en livsbild ur Finlands kamp mot Ryssland
Penningpolitik i Norden : rapport från ett seminarium om 1970- och 1980-talens penning- och finanspolitik i Norden under nya institutionella förhållanden
Folkhushållningens grundfrågor
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Ekonomerna och verkligheten
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningtid
Rudolf Flodman (1867-1931) : järnhandlande och kommunalman i Borgå
Attityder till tekniken : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett minisymposium arr. av Ingenjörsvetenskapsakademien och Riksbankens jubileumsfond, 20-21 april 1978
