http://www.yso.fi/onto/yso/p3909 teknologipolitik
teknologipolitik teknologipolitik
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Mellan alternativ produktion och industriell FoU : om förutsättningarna för Utopia-projektets försök att genom teknikupphandling påverka utformning av datorstödd ombrytning och bildbehandling på tidningar
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Sammanfattning.
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Globala trender inför 90-talet : teknologi politisk analys av FoU-system
Teknologihistoria och kritik
Regional utveckling och teknologipolitik i Finland
Sammanfattning (s. 11-12).
Offentlighetens nya rum : teknik och politik i Sverige 1969-1999
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Sammanfattning (s. 4-11).
Makten över forskningspolitiken
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Teknikspridning i Norden : en karttläggning av offentliga åtgärder i Sverige, Norge, Danmark och Finland
En digital agenda i människans tjänst : Sveriges digitala ekosystem, dess aktörer och drivkrafter : delbetänkande
Ekologi och politik
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
Kreativitet, teknologi och alternativ produktion
Energiaproblem och problematiska principbeslut
Teknik och genus i skapandet av gymnasieskolans teknikprogram : översättningar och gränsarbete på tre nivåer
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Teknikspridning i Norden : slutrapport
Kaikkien mahdollisuuksien tori = Vad kan man göra : Pontus Hultén om konst och politik = Art and technology / J. O. Mallander ; (käännös: Maaretta Jaukkuri)
Vetenskapspolitikens utformning i den nya teknologins samhälle
Gröna nyckeltal för en ekologisk hållbar utveckling : betänkande
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Industriförnyelse i Norden : 80-talets programsatsningar på mikroelektronik
Vetenskapens sociala grunder : en studie av konflikter i forskarvärlden
Satsningar på teknik ger god avkastning
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Forskning, teknikspridning och produktivitet
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Vetenskaps- och teknologipolitisk översikt 1987
Interdependens, konflikt och säkerhetspolitik : Sverige och den amerikanska teknikexportkontrollen
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Svenskarna och skogen. D. 2, Från baggböleri till naturvård
Mannerkoski, VTT: Vetenskap och forskning produktionsfaktorer
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Teknologicentra: politik mot rörliga mål
Sammanfattning (s. 9-17).
Innovationer för Sverige : betänkande
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Ympäristösanasto = Miljöordlista = Environment vocabulary = Umweltglossar = Vocabulaire de l'environnement
Tillväxt eller hushållning?
Ny teknik och regional utveckling
