http://www.yso.fi/onto/yso/p3916 turistbranschen
turistbranschen turistbranschen resebranschen turismbranschen
Marknadsföringsstrategi för Royal Line Oy
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Skål och välkommen : ohjaajan cd
Professionellt företagande i besöksnäringen
Den semantiska webben inom resebranschen
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
Yrkesexamen i programtjänster för turister
Intern marknadsföring som utgångspunkt för tjänstelöften inom call centers
Former för överföring av kunskapstyper i små företag i perifera områden : fallet Arjeplog
Hangö - Finlands Söder : en analys av destinationens varumärkesidentitet och position
Centralen för turistfrämjande MEK på plats där utbud och efterfrågan möts
Finlandia. 1928 : vuosikirja = årsbok
Finlandia. 1927 : vuosikirja = årsbok
En kartläggning av ryskspråkiga resetjänster i Helsingfors
Smaka på Finland : artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Finlandia. 1929 : vuosikirja = årsbok
Turismaktörers syn på samarbete gällande evenemang i Borgå
Inkvarteringsstatistik
Ekoturism och dess tillämpning i praktiken
Besöksnäring : turism. Faktabok
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Turistföretagares attityder till en bokningscentral i Österbotten
Hållbar dykturism i Phuket område i Thailand
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Destinationsmarknadsföring : strategiska vägval vid marknadsföring av turism
Destinationsmarknadsföring : en studie av turism ur ett producentperspektiv
Turismen i Sverige : branscher och aktörer
Tjänsteutveckling för Aurinkokello
Ett guldland dock : hur Finland blev resmål för svenskarna
Välkommen till Finland
Verksamhetsplan
Turismsvenska
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Främjandet av turismen i Lovisa genom att utveckla en ny turismprodukt
Hur kan en researrangör förbereda sig för, hantera och överleva eventuella kriser? : en handbok i krishantering för Resehaukka Ab
Amanda som boknings- och informationssystem
Turism : om att sälja drömmar
Turism - världens största näring : faktabok
Resebyrån : en agenthistoria
Hållbara turismsystem
Finlandia. 1917 : vuosikirja = årsbok
Turism bas : lärarhandledning
Turistföretagares syn på nätverksamarbete
Hållbar tourism : fallstudie Alanya, Turkiet
Kundens val av bokningssätt för Finncomm Airlines resor
Att sälja världen : omvärldsbilder i svensk utlandsturism
Marknadsför turism : faktabok
Skål och välkommen
Ett dubbelrum med havsutsikt : kundservice på hotellet
Identifiering av brandimage via konsumenternas värderingar : fallstudie Aurinkomatkat
Möten, människor & marknader : om turism och resande
På vilket språk vill Ni att Ni skall betjänas? Språkkunskaper hos personalen på olika campingplatser i Finland
Ett verktyg för evaluering av användbarheten av Omena Hotellits webbsidor
De Österbottniska turismföretagarnas intresse för skapandet av ett samarbete
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Försäljning av resor via Internet : mellanhändernas roll i distributionskedjan
Om bruket av intensitetsadverb i svenska och finska prosatexter och resekataloger
Svenska språkets ställning i företag inom resebranschen i mellersta Finland
Väl mött på hotellet
Att bygga upp ett starkt destinationsbrand för skärgården : en fallstudie av projektet Scandinavian Islands
Introduktionsguide för arbetstagare inom SAS Ground Services Finland Oy : Station Helsinki
Handbok för turistguider
Hotell Savoy samarbetar med Scandic-kedjan
Turisters resevanor under finanskrisen : en undersökning för Oy Hansea Dc Ab
Yrkesexamen inom turism
Utbildingsutbudet inom turistbranschen i Kvarkenområdet
Verksamhetsberättelse
Turistnäringen i den finska utvecklingsområdespolitiken
Inkvarterings- och turistservice
Kommunerna och turismen : turistprojekt och kommunens kompetens
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Sammandrag.
Fel i researrangörernas prestation : en kontraktsrättslig studie av paketresan och paketreseavtalet
Om organisering av turism : studier av turismens samarbetsorganisationer i Sverige
Vajande palmer och kasuarinapinjer. En studie av resmålsbeskrivningar och deras språk
Syftet med lärdomsprovet var att utreda turismaktörers och evenemangsarrangörer syn på samarbete i Borgå. Det har kommit fram i flere sammanhang att samarbete inte fungerar och att det till och med inte finns något samarbete alls. Marknadsföringen har visat sig vara dålig och den kommer för sent. Målet med lärdomsprovet är att utreda hur man kan skapa ett samarbete mellan turismaktörer och evenemangsarrangörer och på vilket sätt kan relationen bli effektiv och hållbar. Den teoretiska referensramen består av litteratur, artiklar och internet källor. Centrala begrepp som lärdomsprovet behandlar är evenemang, turismmarknadsföring, samarbete, nätverk, engagemang och förtroende. Genom den teoretiska referensramen finner vi svar på hur samarbete och nätverk utformas. Vad krävs för att ett samarbete skall fungera? Metoden som användes var kvalitativ undersökningsmetod genom intervjuer. De intervjuade var lokala personer som är verksamma som turismaktörer eller evenemangsarrangörer. En av intervjuerna gjordes per e-post. Som slutsats kan vi poängtera att det för tillfälle saknas ett samarbete och det finns god potential att bygga upp ett hållande och långvarigt nätverk på lokal nivå. Det saknas nyckelpersoner som dragare av ett nätverk. Det är möjligt att använda detta lärdomsprov som hjälp för utveckling och planering av samarbete. Vi vill slutligen ett stort tack till vår handledare Eva Holmberg som gett oss en bra handledning.
Kvarkenturismen : en vision med utbildning
Skillnaden mellan kundernas förväntningar på och uppleverser av en skidresa i Saalbach
Finlandia. 1913: vuosikirja = årsbok
Rötter, Riter & Roller : Turism och resande i upplevelsesamhället
Till Åland, Gotland eller Lappland? En studie av språket och innehållet i svenskspråkiga resebroschyrer
Kvalitet och yrkeskunnande betonas i ny examen
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
Yrkesexamen i programtjänster för turister : 2006.
Turistiska storområden i Finland : deras kommunikationsmedel och intresse för DVD
Turism - resmål och resvägar
Kundservice på svenska inom rese- och turismbranschen
