http://www.yso.fi/onto/yso/p3915 resebyråer
resebyråer resebyråer
Resebyråernas ekonomiska ställning åren 1974-1981
Suomen matkatoimistoyhdistys = Resebyråföreningen i Finland : säännöt = stadgar
Kedjebildning inom resebyråbranschen : resebyrå Fortes anslutning till Matkaketju oy
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Marknadskommunikation på internet : fallstudie av Destination Åland
Finnjet-Line's, Silja Line's och Viking Line's profiler hos västtyska researrangörer : en utvärdering för Silja Line
Resebyrån : en agenthistoria
Nödrop : när krisen kommer
Katastrofhantering inom turismindustrin : fallstudier från researrangörsbranschen
Tjänster på internet : en analys av hotell, flyg, resebyråer och researrangörer
Resebyrån och den elektroniska handeln i Jakobstad
Kartläggning av kunder och kundtillfredsställelse
Axtours.ax satsar på Volga och Toscana
Fru Alms magiska resebyrå
Turistbyrån i det turistiska produktionssystemet : förstudie
E-handeln inom resebranschen
Julmarknaden : en tjänsteutveckling för en resebyrå
Mervärdesbeskattning inom resebranschen
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
"Flaggskeppet" ger glad samvaro och ny kondition i Lappland
Kritiska händelser i affärsrelationer : en studie av resebyråtjänstemäns uppfattningar om SAS
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Kundnöjdhetsundersökning : case: Finlands Resebyrå i Vasa
E-turism och konsumenttillfredsställelse : en analys av Destination Ålands webbplats
Segmentering & relationsmarknadsföring - kunden i fokus : case: Will Travel
Samarbetet mellan Porvoo Tours och dess samarbetspartners i Borgå
Online community för finska resemarknaden : Case STA Travel Suomi
Kundtillfredsställelse i en resebyrå : marknadsundersökning på Företag A
Framgångsresan : så blev ving bäst i klassen
Digitala marknadsföringens betydelse vid försäljning av resor : Case Toivomatkat
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Kappsäck full med pengar
Miljöanpassning ur researrangörers och resenärers perspektiv
Lite av en Vagabond, med en strävan att alltid uppleva och se mer på semestern? Kulturella skillnader på researrangörernas webbplatser i Sverige och Finland
Reseavtalet : en studie av det kontraktsrättsliga förhållandet mellan resenär och researrangör vid sällskapsresor och liknande arrangemang
Sammandrag.
Kuriren : 40 finlandssvenska år
Betydelsen av Apollos resebroschyr i samband med deras försäljning
Mervärdesskattens inverkan på resebyråer och researrangörer
Vajande palmer och kasuarinapinjer. En studie av resmålsbeskrivningar och deras språk
Yrkesexamen inom resebyråbranschen : examensgrunder
Produktkort som stöd i destinationsutveckling
Marknadsföring i små researrangörsföretag : case Linda Tours
Jorden rundt 1914 : sällskapsresa för damer och herrar från Köpenhamn den 11 januari 1914 och ankomst tillbaka till Köpenhamn omkring den 21 juni
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Från researrangör till reseförmedlare - utvecklingsmöjligheter för Oravais Trafik
Tjänstekvalitet inom kundservice : en kvantitativ undersökning om resebyrån Mr. Travels tjänstekvalitet
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Teknisk utvärdering av "Contact Center" -lösningen hos Oy Finnmatkat Ab
Behov av försäljningskontor : case Resebyrå Area Ab
Abstrakt.
Tjänsteutveckling : en studie om researrangörer och produktutveckling
Kommunikationskanaler ur kundernas synvinkel : en studie av Aurinkomatkas kunder
Balanserat styrkort inom resebranschen
Företagens behov av resebyråtjänster : Case: Karleby Resebyrå Ab
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Hur kan en researrangör förbereda sig för, hantera och överleva eventuella kriser? : en handbok i krishantering för Resehaukka Ab
Turism - resmål och resvägar
