http://www.yso.fi/onto/yso/p3918 ransonering
ransonering ransonering
Sammanfattning.
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
Öjasjön sköts inte rätt!
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Merkantilismen. Senare delen
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Miljonsatsning på konstgjord sjö
Kärlek & erotik i antikens Rom
Ersättning vid dammbrott
Masken uti rosen : nymalthusianism och födelsekontroll i Sverige 1880-1910 : propaganda och motstånd
Sammanfattning (s. 3-4).
Duktiga flickor äter p-piller
Knivar i garderoben
Fyrtio år av älvreglering äntligen ett avslutat kapitel
Ransonering och brottslighet i Finland
Genus och politik : en jämförelse mellan svensk och fransk abort- och preventivmedelspolitik från sekelskiftet till andra världskriget
Valutaregleringen
Ruotsin tyhjät asunnot = Bostadskrisen och boendemiljön i Sverige
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Hyressättning i de nordiska länderna
Familjeplanering : preventivmetoder, aborter och rådgivning
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
God reglering även mellan mätningarna trots att mätresultaten flyter in med intervaller
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Avreglering av hyresmarknaden
Krisår 1939-1944 och efterkrigstiden
Reglering och tillsyn under lupp
Varuförsörjning i kristid : betänkande
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Självhushåll och svartabörshandel
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Sammanfattning (s. 11-27).
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Krigstida knep och surrogat
Rum för oss alla?
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Översyn av valutaregleringen : slutbetänkande
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
En skolflickas minnen från krigstiden
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
Vardag och ransonering
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Översvämningshot : risker och åtgärder för Mälaren, Hjälmaren och Vänern : delbetänkande
Fram för miljösmart födelsekontroll
Älvsäkerhet : betänkande
Revisorns oberoende i ljuset av aktuella internationella regler
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Vänstern och den ekonomiska politiken: en studie i restriktioner och möjligheter för en alternativ ekonomisk politik i Nordvästeuropa
