http://www.yso.fi/onto/yso/p391 alternativ medicin
alternativ medicin alternativ medicin alternativ vård alternativa vårdformer
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Stora naturläkarboken : hälsa och naturmedicin för hela familjen
Sammanfattning. - Summary.
Vägar till naturlig hälsa
Alternativa behandlingsformer - fågel eller fisk
Vägar till välbefinnande : homeopati, eteriska oljor, kristaller, huskurer
Äkta vetenskap är självkorrigerande
Alternativmedicin. 1 Huvudbetänkande från Alternativmedicinkommittén
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Journal för animal magnetism. 1. bd., 2 h.
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Vägen till hälsa : det bästa av väst och det största av öst
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Sammanfattning (s. 9-15).
Läk dig själv : med framtidens medicin: homeopati, näring och medvetenhet
Andens anatomi
Den läkande Buddha
9 steg mot ett helare och friskare liv
Perspektiv på komplementär medicin
Illamående och kräkningar : orsaker, behandling, omvårdnad
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Sammanfattning (s. 11-17).
Aromaterapi för hälsa och skönhet
Medikon. Band 6, Kost och motion
Alternativmedicin. 3, Alternativa terapier i Sverige : en kartläggning : av Alternativmedicinkommittén
Helande händer : en handbok för healing och självläkning
Ayur... vadå?
Huskurer : från natur och skafferi
Är du redo för alternativa vårdmetoder?
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
12 veckor till ett självläkande liv / Sanna Ehdin
Perspektiv på komplementär medicin : medicinsk pluralism i mångvetenskaplig belysning
Alternativa vårdmetoer för äldre med demensrelaterade beteendestörningar - i teori och praktik : Projekt Äldre Liv
Hälsans faror : nedtystad kunskap om medicin och hälsa
Livsglädje och hälsa med grönt te
Nya självläkande människan
Alternativa behandlingsmetoder för hästar
Ett bra hjälpmedel i fysioterapin
Andas djupt, stressa mindre!
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Hästens bästa
Gåvan att hela : hur man upptäcker och använder sina naturligt helande krafter
Integrativ vård med konventionella, alternativa och komplementära metoder
Ett nationellt register över yrkesutövare av alternativ- eller komplementärmedicin : betänkande
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Bli frisk av dig själv
Vitaminrevolutionen : stärk ditt immunförsvar med vitaminer och mineraler, så får du bättre hälsa och mer energi
Hälsa för hela människan
Reiki : naturligt helande och mjuk beröring : handbok för grundkursen : mirakelmetoden för: självkännedom & personlig utveckling, energimedicin & avslappning
Själens viskningar och rop
Praktiska läkeörter
Magnetisörernas tid : den animala magnetismen i Sverige
Naturlig hälsa - alternativ medicin : en handbok i egenvård
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Qigong för energi och hälsa
Egenvård : integrativmedicinsk behandling från A till Ö
Alternativmedicin och kristen tro
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Tro, övertygelse och alternativ
Smärta i fokus : bli din egen medicinska detektiv
Hälsa : för kropp och själ i balans
Homeopati - en vetenskap
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Lisens indiska spa
Balans i kropp och själ
Skäm bort dig : shiatsu, thaimassage, Rosen-metoden, bindvävsmassage, homeopati
Sanningens gränser : kvacksalveriet, läkarna och samhället Sverige 1890-1990
Kaos i kvinnohjärnan : balansera dina hormoner och signalsubstanser på ett naturligt sätt
Naturligt frisk med äppelcidervinäger
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Merja Riska talar för alternativa behandlingsmetoder
Hälsa - mål eller medel?
Medikon. Band 5, Alternativ och komplementär medicin
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Omedelbar healing : upptäck potentialen i Quantum entrainment
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
I hälsans tjänst : hälsorörelsen och hälsobranchens historia
Reflexioner : speglingar ur livet
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Den självläkande människan
Subjektivitetsteorin och förändrade uppfattningar om hälsa och andlighet : en religionssociologisk studie av den komplementär-alternativa medicinen och new age i Ekenäs
12 veckor till ett självläkande liv
Från akupunktur till schamanism : guide till komplementär- och alternativmedicin
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Kompetens och ansvar : betänkande
Prana : livskraften som läker
Andens läkande kraft : en studie i helandets mirakel
Zonterapi : en steg-för-steg guide
Att behandla barn med naturmedel
Hvilkendera bör föredragas, naturläkekonst eller medicin? : svar till Hr F-n- i vattenfrågan
Är det dags att släppa in alternativmedicinen i det medicinska finrummet? [Kommentar]
Akupressur - för nybörjare och professionella
Hälsa, harmoni, och handikapp
Reiki för nybörjare : använd din energi : reiki 1 manual grundkurs
Hur övervakas alternativa vårdmetoder?
Schamansk healing : indiansk läkedom för att hela dig själv och andra
Ayurvedaboken : en praktisk vägledning till hälsa och harmoni
Healing, mirakel och framtidens metoder
Kärlek, tro och helande : att kommunicera med sin kropp, sluta fred med sitt jag och finna vägen till ett helat liv
En vän med stora öron och ett stort hjärta : hunden som resurs i demensvården
Alternativmedicin. 4, Värdering av alternativmedicinska teknologier
Änglarnas medicin : hela kropp och själ med hjälp av änglarna
En väg till antroposofisk medicin
Nålar kan hjälpa missbrukare
En inblick i den finska missbrukarvården : medicinsk och icke medicinsk vård
Helande minnen från tidigare liv
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
Archiv för animal magnetism
Komplementärmedicin
Andra brefvet, till herr öfverste-löjtnanten och riddaren Alexander af Forselles, om naturläkekonst och medicin
Läkeörternas fascinerande värld
