http://www.yso.fi/onto/yso/p3912 profetior
profetior profetior
Den världsberömde siaren Nostradamus : profetior om världens öden från år 1558 till år 3797
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Nostradamus : mannen som såg in i framtiden
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Rymdljus : en bok om katastrofer och underverk
Korpelarörelsen
Jesu profetior eller vår Frälsares och profeternas förutsägelser fullbordade
Gregor : blodets förbannelse
Midnattsmanifestet
Profetior : quatrainer i urval om världens öden 1555-2797
Profeter och profetior : framtidssyner, förutsägelser och profetord
Tredje boken om Underjord. Gregor är den som enligt profetian kan hjälpa Underjord i kampen mellan gott och ont. Nu tar sig Gregor an "Profetian om blodet" som verkar betyda att han måste återvända till Underjord för att avvärja någon sorts pest. Om han misslyckas kommer alla varmblodiga varelser i Underjord att dö.
Andra boken om Underjord. Gregor har lovat sig själv att aldrig återvända till Underjord, världen under New York som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Men när hans lillasyster Boots tas till fånga ser han ingen annan utväg. Råttorna tänker döda Boots för att krossa Gregor och ta makten i Underjord.
Risto Nurmela, som forskar i Gamla testamentet ser likheter hos Sakarja och i dagens Israel : Nu är välgärningarnas tid
Gåvan som församlingen ivrigt bör sträva efter att få
Den väntade, första delen i trilogin om författaren och journalisten Maureen Paschal, hittades Maria Magdalenas sedan länge försvunna texter. Nu fortsätter Maureen jakten på andra gömda bibliska dokument, den här gången är det Jesu egna ord, även kallade Kärlekens bok, hon letar efter. Många legender talar om att det finns ett evangelium skrivet av Jesus själv. Katarerna i Frankrike, som sade sig vara Jesu ättlingar, kallade detta evangelium för Kärlekens bok. Men lärorna var alltför radikala och motsatte sig den kristna kyrkan. Mellan 1100 och 1300 utrotades katarerna av påvedömet i flera blodiga korståg. Kärlekens bok hittades aldrig och föll så småningom i glömska. Men Maureen Paschal, som hittade Maria Magdalenas efterlämnade skrifter, är nu Kärlekens bok på spåret. Hon fortsätter resan genom Europa som inleddes i Den väntade och tar hjälp av de gotiska katedralernas stenformationer, klostrenas blyinfattade fönster och den klassiska konsten för att finna ledtrådar. Maureen och hennes vänner kommer allt närmare sanningen och inser att de är involverade i den äldsta kampen av alla - kampen mellan ont och gott.
Vanskligt använda texter ur GT för tolkning av nutida händelser
Bibeln : myt eller sanning?
Kalla kriget inspirerade olycksprofeter
Profetian genom årtusendena
Väck din profetiska gåva
Guds profetiska plan
Nostradamus spådomar om kriget
Profetiska särdrag i nutid
Systrars öde
Maria Åkerbloms sekreterare : dokumentär berättelse
Den väntade : första boken om Maria Magdalenas ättelinje
Praktiska tips när det gäller att ta emot en profetia
Låt Gud göra profeter
Nostradamus samlade profetior : allt av vikt som händer i världen förutsagt till år 3797 : 80-talets stora sensation i hela Västeuropa
Uppenbarelseboken
När skrifterna öppnas talar de om Jesus : Antti Laato om messianska profetior i Gamla testamentet
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Profetior inför 2000-talet
Nostradamus och Anton Johanssons profetior om nu stundande världshändelser
Apocalypsis revelata.... 1 delen : Uppenbarelseboken afslöjad, i hvilken de hemligheter aftäckas, som där äro fötutsagda och hittils legat förborgade
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
Hur skall det sluta?
Nostradamus profetior : quatrainer i urval om världens öden 1555-2797
"Var tacksam om en sann profet talar!"
Gregor : dödens labyrint
Den Europeiska unionen
Den profetiska gåvan är oerhört berikande för en församling
Uleåborgsprofetismen med fokus på rörelsens barnbarn
Jesu återkomst i baha'i
Diktarfursten : tredje boken om Maria Magdalenas ättelinje
Nostradamus : spådomar, stjärntyderi, orakel
Framtidssyner och profetord
Nästa supermakt : forntida profetior, globala händelser och din framtid
Kärlekens bok : andra boken om Maria Magdalenas ättelinje
Vid tidens ände : om stormaktstidens vidunderliga drömvärld och en profet vid dess yttersta rand
Nostradamus försvunna profetior
