http://www.yso.fi/onto/yso/p3914 etnohistoria
etnohistoria etnohistoria
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Perus erövring : inkarikets fall
Sedna eller kärleken till livet
Människan och naturen
En bok om Estlands svenskar. 3B, Estlandssvenskar berättar : dialekttexter med översättning och kommentar
La culture dans la langue : studier i språken som kulturbärare tillägnade Hugo Olsson och Karl Johan Danell på deras respektive högtidsdagar 1993
Svenskhet i musiken
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
"De andra" i pedagogiska texter : afrikaner i svenska skoltexter 1768-1920
Mexicos erövring : Cortés och Montezuma
Upptecknat och inspelat
La folia : en europeisk melodi i svenska musikmiljöer
Samerna, solens och vindens folk
Qin : en berättelse om det kinesiska instrumentet qin och dess betydelse i den bildade klassens liv, om musiken, dikterna, människorna och alla föreställningar förbundna med qin - inte minst hur man ska leva sitt liv - och något om vad jag upplevde när jag hamnade djupt inne i detta
Livets vägar : svenska judinnors berättelser om förskingring, förintelse, förtryck och frihet
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Människan och floran
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Musik, möten, mångfald : rapporter från ett seminarium om musik, kultur och identitet
Svenskarne i Finland och Estland : kortfattad redogörelse över deras svensknationella samlingsrörelse efter skilsmässan från Sverige
Syskonen Svensson - sångerna och livet : en folklig repertoar i 1900-talets Göteborg
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Från dansbana till rockklubb
Finskt museum. 1986
Människor och växter : svensk folklig botanik från "Ag" till "Örtblad"
Bland polskor, gånglåtar och valser : Hallands spelmansförbund och den halländska folkmusiken
"De andra" i pedagogiska texter : Afrikaner i svenska skoltexter 1768-1920
"En alldeles egen och förtfäfflig National-Musik" : nio författare om Svenska folk-visor från forntiden (1814-1818)
Växter i Linnes landskap : en vänbok till Börge Pettersson
Reflexioner, definitioner och konstruktioner : tidigare forskning om den svenskspråkiga befolkningens musikliv
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
"Svenska folk-visor från forntiden är Sveriges första utgåva av insamlade folkvisor. Samlingen gavs ut i tre delar 1814-1818 av Erik Gustaf Geijer och Arvid August Afzelius och har alltsedan tillkomsten haft stor betydelse för tonsättare, forskare och musiker. Åtskilliga av våra bekanta folkvisor har i sin nuvarande form hämtats från just denna samling. För att uppmärksamma den 200 år gamla utgåvan anordnades i Uppsala ett seminarium i oktober 2014 av Kungl. Gustav Adolfs Akademien för svensk folkkultur, Svenskt visarkiv och Samfundet för visforskning. Forskare från Danmark, Finland, Norge och Sverige deltog med föredrag, som i denna bok publiceras i bearbetad form." -- (takakansi)
K. P. Leffler - i folkmusikbevarandets tjänst
