http://www.yso.fi/onto/yso/p3913 eskatologi
eskatologi eskatologi
Mit Zusammenfassungen.
Guds plan uppenbarad
Härlig är jorden
Människan och tiden = Time and humanity
Det eskatologiska motivet i nutida teologi : tre etapper i 1900-talets teologiska tankeutveckling
Livet efter döden : eskatologiska strömningar i nutiden
Irenaeus och skandinavisk djävulsdebatt : djävulen - en fallen ängel, eller?
Att låta själen flyga mellan himlens tinnar : Tycho Brahe och renässansen
Den biblisk-kristliga läran om de yttersta tingen : exegetisk-dogmatisk undersökning
Religionens värld : religionsfenomenologiska studier och översikter
Himlens fröjd eller helvetets fasa : perspektiv på västsvenska kyrkomålningar från 1700-talet
Bibelns värld och vår
Tankar om kyrkan och sakramenten
De yttersta tingen
Vad bär framtiden i sitt sköte?
Kommer Jesus? När? : "Orgä" och "Thlipsis" : en undersökning av darbyistisk eskatologi : en bok om Guds kärlek och vrede
Snart : [början till slutet : roman]
När tiden tar slut : motivförskjutningar i frikyrklig apokalyptisk tolkning av det judiska folket och staten Israel
Messianism och millerism : typologiska synpunkter på messianska fenomen
Som en tjuv om natten : eller Konsten att stjäla en generation
Den biblisk-kristliga läran om de yttersta tingen : Exegetisk-dogmatisk undersökning
Sion och det eviga fredsriket : en fallstudie i samtida millenarism
Katolska perspektiv : jubileumsskrift
Kalla kriget inspirerade olycksprofeter
De obeständiga religionerna : om kollektiva självmord och frälsning i Peoples Temple, Ordre du Temple Solaire och Heaven's Gate
Guds profetiska plan
Den biblisk-judiska eskatologin och de gamla myterna : en studie i jämförande religions- och mytforskning
Herrens dag är alltid nära
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
Efter detta : om Guds kärlek och rättvisa, himmel och helvete
Apocalypsis revelata.... 1 delen : Uppenbarelseboken afslöjad, i hvilken de hemligheter aftäckas, som där äro fötutsagda och hittils legat förborgade
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
Vakna! Se Israel-tidstecknet
Den Gud som kommer : kristen eskatologi
När han kommer : en bok om de yttersta tingen
När tiden tog slut : en roman
Döden : en del av livet
