http://www.yso.fi/onto/yso/p3917 turism
turism turism
Turismen i Hangö
Turismen på Åland i vågskalen
Rese Karta öfver Norra Finland
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Goda exempel på hållbar turism från turismföretagare i Europa
Tillkomstprocessen för Östra-Nylands turismstrategi år 2006
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirjain yleisrekisteri vuosilta 1887-1911 = Generalregister till Turistföreningens i Finland årsböcker 1887-1911
Turist främjande för ökad tillväxt : betänkande
Finländares syn på hållbar turism i Thailand
Vintage affischer : resandet som konst
Det sker terrorattacker för att Indien och Pakistan är oense om vem som skall få landområdet Jammu & Kashmir och i Mumbai har det skett sju terrorattacker före attacken den 26.11.2008. Attacken år 2008 började med att tio terrorister kom med båt till Mumbai och sedan anföll de CST järnvägsstation, Leopold Café & Bar, judistcentret Nariman House, Taj Mahal- och Oberoi Trident-hotellen. Lashkar-e-Taiba utförde attacken, där det dog 165 personer och 26 stycken av dem var utlänningar. Målet med lärdomsprovet var att ta reda på hur terrorattacken i Mumbai den 26.11.2008, påverkade turismen där. Arbetet avgränsades till Mumbai. I lärdomsprovet användes kvalitativ datainsamlingsmetod. Lärdomsprovet utfördes som en fallstudie,  till den hörde en intervju med en verkställande direktör på en researrangörfirma och tidningsartiklar. Lärdomsprovet skrevs från december 2009 till maj 2010 och intervjun utfördes den 14.4.2010. Resultaten var att direkt efter attacken skedde det hotellavbokningar och användningsgraden på hotellen var låg under år 2008. Turisterna anlände inte som vanligt under säsongen från december-mars år 2008-2009. Bokningarna som gjorts för julen och nyåret år 2008 påverkades. Taxi-chaufförer och fotograferare började utföra terror-rundturer för turisterna. Attacken inverkade mera på ekonomin och på de icke-muslimska religionerna än på turismen. Attacken påverkade nog lite på turismen, men turisterna kommer som de brukar trots att de är lite rädda och hotellen har restaurerats. Efter attacken har säkerheten ökat och alla medborgare i Indien har fått identitetskort. Övervakningsbyråer håller möten dagligen och koordineringen mellan olika byråer har förbättrats. Polisen i Mumbai har ökat på budgeten, sina vapen och fordon. Man försöker stoppa pengaflödet till terroristerna och sjöbevakningen skall utökas. Men trots det fortsätter terrorattacker att ske och terrorismen förblir ett hot och en verklighet i Indien.
Seminarium om kulturturism för skärgårdens och kusttraktens svenskspråkiga kommuner : Åbo, 13.-14. maj 1981.
Om översättning av turistbroschyrer och om turismens språk
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Swahili för svenskar = Kiswahili kwa Waswidi : praktisk parlör för den som reser i Östafrika
Hisnande höjder och bråddjup : Juan Carlos Dordan har upplevt dem
Engelska på resan : [8.000 ord och fraser]
Volontärturism : Case: Zanchieta Wild Cat Farm
Sammanfattning (s. 11-16).
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Hantering av turismens miljöpåverkan i destinationen Sveaborg
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2007
Helsinki ympäristöineen = Helsingfors med omgivningar
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Finlands historia för turister
Från Rousillions ockraklippor till lyxig bed & breakfast pool
Skärgården väl framme på turistmässa
Renovering och ändring av användningsändamål av ett 1920-tals hus
Några förslag till sommarturer i Finland
Miljöaspekternas inverkan på affärsverksamheten : Case Detur
Terrorismens inverkan på turismen i Mumbai
Turist-Åland får välkommet lyft 1996 med starkare krona och nya produkter
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
En tillväxtnäring med många utmaningar
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Finlandia. 1929 : vuosikirja = årsbok
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Inkvarteringsstatistik
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Utnyttja alla bidrag för turismsatsningar
Finländares intresse för wellness resor utomlands : - resor för kropp, sinne och själ
SMAKA PÅ FINLAND! : Artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Tobias Holfelt sätter de homosexuella på kartan
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Det finns mycket att tänka på då man gör en strategi för en turismdestination. I Östra Nylands har man gjort två turismstrategier och då den andra av dem blev färdig bestämdes det att man borde skriva om hur tillkomstprocessen av strategin såg ut för att underlätta nästa process. Lärdomsprovets syfte var därför att få veta hur tillkomstprocessen såg ut och vad de som deltog i arbetet ansåg om processen och metoderna som använts. Ett delproblem var hur tillkomstprocessen för turismstrategin såg ut år 2001 för att kunna jämföra de två processerna. Lärdomsprovet behandlar inte genomförandet av strategin eller teamarbete, vilka egentligen hör till en strategiprocess. Lärdomsprovet börjar med en presentation av Östra Nyland samt turismen i regionen eftersom turismstrategin grundar sig på detta. För att mångstämmighet var viktigt, det vill säga att under strategins tillkomstprocess lyssna på alla turismaktörer i regionen för att få åsikter och idéer, presenteras också strategiförslaget och kommentarer till det som turismaktörer hade gett på ett diskussionsforum på Internet. Den färdiga turismstrategin presenteras också för att kunna se ifall kommentarerna beaktats i den färdiga strategin. Därefter presenteras teorin. Begreppet strategi förklaras, för- och nackdelar med strategier samt två olika strategiprocesser. Undersökningsmaterialet består av sex halvstrukturerade temaintervjuer som gjordes i februari 2008. Den offentliga sektorns representant, två turismföretagare, två strategiskribenter och en representant för Inlärningsnätverket (turismutvecklare) som deltagit i strategins tillkomstprocess fick säga sina åsikter om processen och vilka arbetssätt de föredrog. Ingen kom ihåg tillkomstprocessen för turismstrategin år 2001 som gjordes som konsultarbete. De flesta av dem ansåg att en turismstrategi skall göras med lokala krafter och mångstämmigt, vilket stöds av att de som deltagit i strategins tillkomstprocess ansåg att deras röster blivit hörda. Flera aktörer borde delta i processen nästa gång.
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Samerna och turismen
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
EU:s inverkan på skärgårdsturismens utveckling och framtid
Hugade företagare i turism hjälps på traven av Ann-Sofi
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Rederierna dominerar Nordens turism
Norrbottensfjällen : resurs - attraktion - orsaker - rörelsemönster
VAMOS AO BRASIL! : En guide för backpackers i Brasilien
Resor med barn : så fixar du familjesemestern
Barbados : ön med solsken och rom
Miljödiskurser i två svenska resetidningar
Satstyper och argumentation i researtiklar i damtidningar
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Är uthyrning av stugor i skärgården en lönsam verksamhet?
Estlandsresorna allt populärare trots stigande priser
Svenska turistföreningens årsskrift
Syftet med lärdomsprovet var att utreda flygtrafikens nuläge i Villmanstrand. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till bolaget Fly Lappeenranta som bär ansvaret för den reguljära flygtrafiken mellan Villmanstrand och Helsingfors. Bolaget är relativt nytt och med hjälp av lärdomsprovet ville man ta reda på vad ännu kan förbättras samt vad nuvarande samarbetspartners anser om bolaget och dess tjänster. Den teoretiska referensramen behandlade konkurrensstrategier. Marknadsföring hade också en viktig roll i lärdomsprovet och behandlades mångsidigt med t.ex. teori om marknadskommunikation och olika marknadsföringsalternativ. Metoden som användes i undersökningsdelen var kvantitativ i form av frågeformulär till nuvarande samarbetspartners och möjliga framtiders företagskunder. Formulären skickades via e-mail till alla Fly Lappeenrantas samarbetspartners samt till företagskunder vars kontaktuppgifter hade fåtts från Fly Lappeenrantas reservationssystem. Resultaten var positiva och nya idéer samt förbättringsförslag är lätt att framställa. Framtiden för Fly Lappeenranta ser ljus ut och med små ändringar kan man få ännu mera passagerare och effektivera verksamheten. Som slutsats kan man säga att Fly Lappeenranta verkligen är möjligheternas bolag. Potential och möjligheterna är obegränsade, de måste bara förverkligas. Med hjälp av lärdomsprovet och dess resultat kan bolaget ta ett steg framåt och möjligen öppna en ny flygrutt som har ett relativt stort intresse i Villmanstrand, flygrutten till St Petersburg.
Tanzania som resmål för finländare
Utvecklingen inom herrgårdsturismen i Östra Nyland
På spanska vägar. 1, Så enkelt som möjligt
Från Karleby i norr till Sideby i söder
Italienska på resan
Den finska östturismen : en studie av den groteska
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Kundnöjhetsundersökning : Case: Oravais Trafiks hälsoresor
Grekiska på resan
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Island strävt av lava härdat av havet
Åland på Res 2001-mässan
Rosalas vikingacenter del av spetsprojekt inom turismen
Spanska på 15 minuter
Sensationell rapport om fjällturismen : en million reser hit varje år : fjällvandrare fler än någon gissat
Tema: Turisme på Nordkalotten
IMATRA SOM NATURSEVÄRDHET TILL OCH MED 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
EU-stött turistprojekt ger Maxmo lyft
Turism : om att sälja drömmar
Visuella studier från mina resor i Indien, Benin, Mexico och Kuba
Hela världen på min soffa
Kyrkan nära: också i fjällen
Tyska på resan : [8.000 ord och fraser]
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka och utreda hur man kunde utveckla hästturismen i Östra Nyland. Syftet var även att undersöka hurudan hästturism det erbjuds i Östra Nyland. Lärdomsprovet försökte ta reda på hur hästturismen kunde förbättras och utvecklas. Skribenten ville även få reda på vad hästturismföretagarna anser om hästturismen. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur om hästhushållningen i Finland, utveckling och marknadsföring av hästturismprodukter, samarbete och vad det finns för olika former av hästturism. I den teoretiska delen hade skribenten nytta av rapporter och undersökningen gjorda av Centralen för turistfrämjande. Böcker som användes var skrivna av tillexempel Christian Grönroos och Jorma Hemmi. Undersökningen genomfördes med hjälp av semi - strukturerade intervjuer. De som intervjuades kontaktades per telefon, face - to - face eller per e-post. Tre stycken företag intervjuades under april och maj 2010. Undersökningen var en kvalitativ undersökning. Före intervjuerna gjordes det upp en frågeguide som följdes under intervjuerna. Undersökningens resultat visade att företagen som intervjuades erbjuder ganska liknande produkter. Alla av respondenterna tyckte att marknadsföreningen borde förbättras. Man borde satsa mera på gemensam marknadsföring och få mera synlighet, även utomlands. En annan punkt som kom upp under intervjuerna var att företagarna borde satsa på mera och bättre samarbete. Genom samarbete, inte bara mellan stallen utan även mellan olika aktörer, skulle man kunna erbjuda mera utvidgade produkter. Enligt resultaten kommer det även att vara produkter som är nära naturen, som kommer att vara efterfrågade. Slutsatsen var att det som borde utvecklas är marknadsföringen och att få effektivare samarbete mellan olika aktörer. Det här skulle kanske även bidra till att hela hästturismverksamheten skulle fås lönsammare.
Kommunerna och turismen : Wasalandia fick rivstart
Finländarnas kunskap om ekoturism
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Upplevelsevandringar i Björköby
Vagabond : resemagasinet för dig som alltid är på väg
Djungeläventyr på floden Kwai
Turism bas : lärarhandledning
Turist i Finland
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
Tvärvetenskap efterlyses i takt med ökande skärgårdsturism
Vi som går köksvägen
Slow Turism, Hangö stad
På spanska vägar. 2, Transhumance-folket
Berättelser om de skälmstycken och bedrägerier som allmännast bedrifvas i de förnämsta af Europas hufvudstäder
Om utvecklandet av vinterturismen hos oss
Jaktturism ska skötas professionellt
Internationell marknadsföringsplan
Franska på resan
Elektronisk marknadsföring av en turismdestination : Case Lovisa turistbyrå
Kundförhållanden i turismföretag
Svenska turistföreningens årsskrift. Norrbotten, Lappland. 1929.
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Marknadsföring av en destination på Internet. Case: Förslag till webbplats för destinationen Kristinestad
Ledarstilar inom turismföretag
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [4], [segelsporten i Finland]
P som i Pargas - kort handledning för resenärer
Blomstrande turism : fattigare resebyråer
Kanton väntar på turisterna
Ålands framtida turism
Grundexamen i turism
Projekt samordnar skärgårdsturismen i Ingå och Ekenäs
Gränsintervjuundersökning
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Kundundersökning för Martin's
Med familjen i London
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Vårt land är mer än lejon och giraffer : Barbro Finskas från Jeppo fixar din safari i Tanzania
Resetidningen Vagabond
Rosita reser : den perfekta guiden för din barnsemester
Små landsbygdsturismföretags produktutveckling : fallföretagen Ketunpolku & Seikkailukeskus Saksala
Undersökning av resebolags intresse för gruppresor till Sydafrika till Fotbolls-VM
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : case: Fly Lappeenranta
Storsatsningar på turism
Tänk på miljön när du turistar i sommar
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
Att driva ett turistföretag vid Skärgårdens Ringväg
Med familjen i New York
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Informationen Turistförbundets huvuduppgift
Spanska på resan
Inträdesbiljett till äventyret : ett brev från nästan mitt i Europa - Jura, Frankrike
Ålands turism : (för 50 år sedan!)
Morbidturism : en postmodern marknadsnisch - från Lenin till Diana
Beläggningen är avgörande för turistföretagens lönsamhet
Planering av ett löparevenemang
Hållbar turismutveckling: fallstudie: Korpo
Italienska på 15 minuter
Turism på Öland
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Lilla läkarboken för resan
Detta lärdomsprov redogör för den hållbara utvecklingens innebörd samt för hur man kan främja turism som följer den hållbara utvecklingens principer i skärgården och Korpo. Undersökningens forskningsproblem är i sin del indelat i tre forskningsfrågor, som behandlar nuläget och framtiden i skärgården och Korpo, skärgårdens hot och åtgärder i de företagen för en hållbar utveckling. Undersökningens tyngdpunkt ligger på de ekologiska effekterna och den hållbara turismutvecklingen granskas med fokus på Korpo, som är en del av Åbo skärgård. Undersökningen är gjord genom den kvalitativa forskningsmetoden. För arbetets teoretiska del granskades litteratur, elektroniska källor och ett tidigare examensarbete. Den empiriska delen gjordes genom tre stycken muntliga temaintervjuer med näringsidkare inom turismbranschen i Korpo på huvudön Kyrklandet. Undersökningen visar att turismen ökar ständigt i skärgården och Korpo. Turismen har haft positiva effekter i Korpo, bl.a. genom att den lokala befolkningen har fått ökade arbetstillfällen. Men turismen har tyvärr också sin nackdel - de negativa effekterna. Turismen kan nämligen bidra till en total förstörelse av denna miljö. Vissa tecken på att naturen har tagit skada av människans verksamhet har blivit synliga. Området stor alltså nu inför stora utmaningar. Det måste implementeras lokalt anpassande former av turism till området som tar alla parterna i beaktande. De lokala företagen har i huvuddrag tagit miljön i hänsyn på ett ansvarligt sätt. Dock kunde vissa förbättringar ske. Men på grund av att företagen är små och utmaningarna stora, behövs det större stöd av samhället och kommunen, för att en hållbar turismutveckling i Korpo skall kunna skapas. Hållbar utveckling kan konstateras enligt undersökningen vara alltså livsviktig för Korpo och skärgården och dess framtid.
Massturismens mediegeografi : Mallorca i tre svenska dagstidningar 1950-2000
Turismtjänster för ungdomar  : Case Musiklägret KOMP!
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Ny rapport från Berlin
Franska på resan : [8.000 ord och fraser]
Finländsk wellness turism : Praktikfall Flamingo Spa & Wellness, vad gör en upplevelse minnesvärd?
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2012
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Suomiopas : reseguide med kartor
Utveckling av barnturismen i Lovisa
Från kalkoner till bed & breakfast
Turistsektorn i den åländska ekonomin
Kirunafjällen - reservat för rika?
Östnyland fick koordinator för turismen
Att miljömärka småföretag : En undersökning om åländska turistföretagares inställning till miljömärkning
Sammandrag.
Hotell Speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Portugisiska på resan
Borgå som shoppingdestination
Finlandia. 1922 : vuosikirja = årsbok
Med familjen i Paris
Vörå-Oravais-Maxmo: Turism med historiska förtecken
Marknadsföringsplan : Case: Emmes Retreat Öb
Malmgård-planering av en trivsammare gårdsmiljö som stöd för turismen
Fiskeservice nytt för turister
Resa med barn i Thailand
Tillkomstprocessen för Östra Nylands turismstrategi år 2006
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Fjällturism bortom vägarna : om ansvar, arbete och ekonomi
Ingen turism utan historia : om turismutvecklingen på Kimitoön
