http://www.yso.fi/onto/yso/p3919 avreglering
avreglering avreglering
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Elproducenternas målsättning före avregleringen av elmarknaden 1995
Sammanfattning (s. 7-11).
Sammanfattning och slutsatser (s. 9-13).
När folkhemselen blev internationell : elavregleringen i historiskt perspektiv
Vård med omsorg : möjligheter och hinder : betänkande
Den synliga handen : nation, stat och det industriella bygget
Från liberalism via reglering tillbaka till liberalism
Framtida leveranskoncept för små kraftverk
Det offentliga ägandets framtid i Europa : en teoridiskussion med en fallstudie av järnvägsväsendet
Sammanfattning (s. 15-21).
Järnvägsmarknaden i Finland : en analys av den pågående avregleringen
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Bättre och enklare regler
Konsekvenserna av alkoholmonopolets avreglering
Kraftavtal och leveranskoncessioner : effekter av koncessionssystemets förtida upphörande : betänkande
Minska regleringen av kommuner och landsting : betänkande av Avregleringsutredningen
Sammanfattning (s. 11-12).
Avregleringen av flygtrafiken i Europa och dess inverkan på flygbolagens val av konkurrensstrategier - en fallstudie på Finnair
Att snubbla in i framtiden : en ESO-rapport om statlig omvandling och avveckling
Posten, staten och informationssamhället
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Regelförenkling för framtiden
Lärobok för regelnissar : en ESO-rapport om regelhantering vid avreglering : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Den nya elmarknaden : framgång eller misslyckande?
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Att välja eller inte välja : är det frågan?
GATS-avtalet och avreglering inom tjänstesektorn
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
När människan skapade världen
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
Sammanfattning (s. 17-44).
Tack och lov: fritt fram för hushållens utländska krediter först år 1991.
Förvaltningspolitik
Sammanfattning (s. 11-13).
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Detaljhandel med vissa receptfria läkemedel : delbetänkande
Det där ordnar marknaden... : investeringspraktik på den avreglerade elmarknaden
Två hål i väggen - vad döljer sig bakom? : en studie i avregleringen av elmarknaden med fördjupning i utbudsproblematiken
Några myter om offentlig sektor och privatisering
Banksektorns utmaningar inför 2000-talet - lokal förankring eller nya marknadsområden?
Den svenska buss- och tågtrafiken : 20 år av avregleringar
