http://www.yso.fi/onto/yso/p3910 sömnad
sömnad sömnad
Våra textilier
Lär dig sy
Zombie-filtisar : hur du gör 16 filtiga skräckisar
Sy själv. 6, Till hemmet
Sy och brodera
Kalikå krabater
Lättsydda barnkläder 120-150 centilong. Mönster och beskrivningas
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Inred med gammalt och nytt
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad : praktiska anvisningar steg för steg
Handbok i textilslöjd
Mönster och konstruktioner för barnkläder
Mönster till barn- och kvinnokläder från 1930-talet, modetidskrifter från 1930-talet, en bok om skrädderikonst från 1880. Materialet har tillhört sömmerskan Serafina Ekman.
Sy kläderna själv
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Inredningsdetaljer : skapa med tyg, filt och garn till dig och ditt hem
Barnmönster 2 - 6 år
Trolla med trasor
Lapptäcken : design och mönster
Mönster konstruktion  : Damkläder
Sy liv i lapparna : sy, quilta och applicera
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Kläder för alla
Nya barnkläder
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 4, Fickor
Sy! : från hood till skjortklänning
Kwik-Sews Sy vackra underkläder
Enkelt att sy : 24 roliga och enkla mönster
Häfte med tygprover insänt av Else Wikström,  fotografier över bilder av tygproverna och mönsterritningar samt korrespondens.
Stora enkla kläder : att sy själv
Siden, sammet, trasa ... : skapa nytt av gammalt
Kläder och tillbehör till Barbie och Ken
Min första symaskin : lär dig sy och gör snygga saker!
Roliga handarbeten : mönster med variationer i sömnad ach vävnad
Sy till dockan
Sy och sticka till Stick-Lisa
Sy en Mocka : den lilla Mockan : ingenting som kan bli allting
Sy sött av stuvbitar
132 insända svar av ortsmeddelare på frågor om hemvävning och hemsömnad samt hemgjorda kläder och köpvara. Samlingen innehåller tyg och garnprover.
STIL : Våren sommaren 1977.
Sy väskor : 25 modeller i lappteknik
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 2, Bälten och linningar
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 3, Sprund
Tipsbok för kerni vävplast
Frågelistan fritt tillgänglig.
Boken innehåller idéer och förslag till lösningar när barnens rum ska inredas och förändras. Här finns såväl nyproducerade saker som återanvändning och nya funktioner för saker som redan finns. 37 projekt, bl.a. hyllor, lampor, ramar och förvaringslösningar. Beskrivning av hur ett rum förändras från baby till tonår.
Sy och sticka på egen hand
Ritas sylexikon : [ABC i sömnad]
Castor : baka, sy och måla med Castor och Frippe : samlingsvolym
Sömnadspraktikan : hur man syr kläder, lappa-laga-tips, heminredningsidéer
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 1, Sömmar och kanter
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Esbo
STIL : Våren sommaren 1979.
Sy till hunden : kläder, koppel och tillbehör
Sy dina egna kläder : en komplett handbok med tekniker, material och inspiration
Sy nallar och deras kläder
Här presenteras 58 projekt att skapa i garn, tråd och textil. Det är kuddar, sjalar, sängöverkast och tröjor med gosedjur, broscher och småpryttlar.
Carl Studes samling (2006)
Vi lär oss sy
Brodera med symaskin
Home made : sticka, virka, sy
Brokiga syboken : sy brokiga dockor & dockkläder
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Heavy-duty sewing : en handbok i att konstruera och sy egna väskor och andra prylar på hemmasymaskin
Baskläder för barn 3-7 år
Fint i fönstret
Traditionsundersökning bestående av intervjuer och fotografier.
Baskläder för dig som syr
Sy med Castor
Bottensömmar
Sömnad : ideer, teknik, mönster
Syjunta : 32 bra-att-ha-saker du kan sy själv
Sköna baby- och småbarnskläder
Teddybjörnar
Husmoderns handarbetsbok
Samlingen innehåller uppteckningar om mäns och kvinnors klädedräkter, bruddräkter och en bysömmerskas arbete.
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Traditionsundersökning på Kimito (1976)
Handarbetsboken : Virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
Sy - steg för steg : väskor, accessoarer och heminredning
Dockans nya kläder : mönster och beskrivningar på sydda, stickade och virkade plagg
Rita mönster : konstruktioner för damkläder
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Kalle K och andra varelser du kan sy
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Skräddarlexikon
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Bonniers stora bok om handarbete : [stickning, virkning, makramé, ryaknytning, broderi, lappteknik, applikation, ...]
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Sitt och stå : mönster till kläder för barn och ungdom, med rörelsehinder, baserade på en undersökning av de ryggmärgsbräckskadades speciella klädproblem
Handbok med tips och idéer för handarbeten av olika slag, avsedda att tillverkas för babyn. Exempel på projekt är mjuka djur, leksaker och skallror att sy för hand, stickade vantar och mössor samt kort, mobiler och fönsterdekorationer.
Klädmönster (2004)
Samlingen innehåller fotografier, skisser och uppteckningar. Fotografier av sömmar, broderier, vävnader, ryor.Teckningar av broderier och vävnadsteknik. I samlingen finns även 42 textilprover.
Barnkläder : sy och sticka till barn 0-3 år
Sy med lappar
Lätt att sy : [roliga inredningsdetaljer som förnyar hemma : kuddar, gardiner, lampor på nytt sätt, överdrag till stolar och soffa : inspirerande tips och knep som gör att du lyckas!]
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Fynd av sydda båtar i Finland
Allt för små prinsessor
Sy själv. [1], Grundboken
Sy till småbarnen
Love at first stitch : sy själv med retrokänsla
Från sopberget till designhyllan
Allt om handarbete. Sömnadsmagasin : Helsingfors
Klassiska broderier : underbara ting att sy och brodera
Skapa med tyg
Vi syr handdockor och spelar teater : Den försvunna skeden
En bok om att sy kläder, koppel och tillbehör till hundar. Steg för steg-beskrivningar av bl.a. jackor, scarves och bärväskor. Även kapitel om hur man matchar hundens stil med sin egen och hur man ger sin hund en spa-upplevele.
Lappglädje : 30 fina projekt i lappteknik
Trikåteknik : varptrikåmaskiner
Sy små dockor för dockskåp och lek
Jag kan sy dockkläder : enkla mönster till kläder och accessoarer åt din favoritdocka : [lär dig sy klänningar, kjolar, toppar och mycket mer!]
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Beskrivning av femtio projekt att sy i olika kvaliteter av vaxduk. T.ex. planteringskassar, större väskor, sadelskydd och överdrag till sommarkökets bänkskiva i kraftigare duk och sådant som förkläden, hårband och skopåsar i tunnare. Tips och råd om hur man arbetar med materialet.
Fotografier och insänt material, som mönsterark, som hänför sig till frågebrevet om klädedräkten under 1900-talet. Innehåller även två inbjudningar till begravning och ett kvitto över penningförsändelse från Amerika till Finland.
Välkommen baby
Modebloggen som inspiration till slöjdverksamhet
Sy i vaxduk
Filtisar : hur du gör 18 ulliga, gulliga filtvänner
Personliga gardiner
Lappträsk-textilier (1934)
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Sy på maskin : grundkurs, klädsömnad, skräddarsytt, heminredning, lapptäcksteknik
STIL : hösten 1979.
En bysömmerskas arbete (1965)
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Stora sy- & handarbetsboken
Inred med textil
Klädsömnad
Mönsterbok i linnesömnad
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Allt om handarbete. Sömnadsmagasin : Grankulla
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Sy kläder till babyn
Samma fråga har ingått i Museiverkets Etnologiska byrås frågelsita nr 21, Fölisön 1974.
Vem syr? : sy egna vemdjur
Sy enkelt med vävda tyger
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
Klädedräkten under 1900-talet (1974)
Lättsydda accessoarer
Vi syr, vi stickar, vi virkar : (sömnads- och stickbeskrivningar i ord och bild)
En handbok för den som vill skapa och sy sina egna kläder, ändra modeller och få vägledning om tekniker och tillvägagångssätt. Man får lära sig att förstå, använda och ändra färdiga mönster, ta mått och prova ut, ge manschetter, fållar, kragar och andra detaljer en skräddad stil och utseende.
En bok för den som är sömnadsvan och själv vill rita sina mönster. Här får man veta hur man konstruerar egna mönster till barnkläder. Anvisningarna utgår från enkla mönster som går att variera. Även mönster och tips för olika detaljer såsom kragar, ärmar, skärningar, knäppningar, fickor, linningar och ringningar.
Fixa barnrummet : snickra, pyssla, sy : 37 projekt som förändrar barnens rum från baby till tonår
Prismas stora sömnadsbok : mer än 1 000 inspirerande ideer och praktiska tips för sömnad
Mönsterbok för italiensk spetssöm
Sy teddybjörnar
