http://www.yso.fi/onto/yso/p3928 hemuppgifter
hemuppgifter hemuppgifter läxor
Viktigt att ha tid för barnens läxor
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Matematik för föräldrar : det enkla sättet att hjälpa ditt barn med matteläxan
En orm för mycket
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Hemarbetets (läxornas) utforming och effekter
Hemläxor i gymnastik : en studie av sjätteklassisters inställning till och erfarenheter av hemläxor i gymnastik
Läxläsning : en handbok för föräldrar, lärare och elever
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Lär in : inspirationsbok för lärare och föräldrar
Tom Gates bästa ursäkter (och andra bra grejer)
Den andra boken om Tom Gates. Tom är ganska nöjd med sin tillvaro. Om det inte vore för det där med läxorna som alltid glöms bort och att rektorn har fått för sig att Tom och Derek ska vara med i skolorkestern. För att komma ur kniporna behöver han en stor portion fantasi och en uppsättning av sina allra bästa ursäkter.
Läxberättelser : läxor som tid och uppgift
Att lära sig sin läxa : en studie av läxors roll i den finländska matematikundervisningen
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Prov och arbetsuppgifter : en handbok
Läxor i gymnastik - tjafs för sportfånar eller ett användbart pedagogiskt verktyg? : föräldrars inställning till läxor i gymnastik
Uppdrag i gymnastik : en undersökning om fjärdeklassares och klasslärares uppfattningar om hemuppgifter i gymnastik
Dagbok för alla mina fans. [11], Satsa allt
"Jag tycker nog att fritiden är viktigare än läxor" : uppfattningar om och upplevelser av läxor i årskurs 6
Läxor om och för kulturell mångfald med föräldrars livserfarenheter som resurs - några kritiska aspekter
Studieteknik för högstadiet
Elevers inställning till och erfarenheter av läxor i gymnastik
