http://www.yso.fi/onto/yso/p3920 justering
justering justering
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Bevattning baserat på plantornas transpiration
"Torsken skulle må bra av att inte fiskas på några år"
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Den svenska fiskerikontrollen : en utvärdering : betänkande
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Handbok för kallt arbete
Den stora omdaningen : marknadsekonomins uppgång och fall
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Sammanfattning (s. 13-16).
Självreglering inom elektroniska affärer : rapport från en hearing : IT-kommissionens rapport 2/2000
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Fiskprisregleringen och fiskeriadministrationen : betänkande av 1989 års fiskeriutredning
Kritisk temperatur för slaktsvin på djupströbädd : försök med grisattrapp i oisolerat stall
Temperaturreglering som en del av välfärden
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Styrräntejusteringarnas inverkan på Helsingfors fondbörs portföljindex 1999-2003
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Luftrörelse och ljusfördelning i växthuset
Finansiellt bundna företag och kapitalstrukturens justeringshastighet
Sambandet mellan portföljjusteringar och historiska avkastningar hos största ägarna i HEX25-bolagen
Från Kokemäki till postmodern upplevelse
