http://www.yso.fi/onto/yso/p3924 idrottskultur
idrottskultur idrottskultur
Idrotten i Helsingfors kring sekelskiftet 1900 : studier kring idrottens reception och expansion
Gamla svenska idrottslekar
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Idrottens själ
Den autonoma tidens idrottsorganisation
Sport och medier : en introduktion
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Funktionshinder, kultur och samhälle
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
En särskild utsatthet : om personer med funktionshinder från andra länder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
På edra platser
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Design för alla : om tillgänglighet vid renovering av kulturhistoriskt intressanta byggnader : Nordiska Handikappolitiska Rådets pristävling 1998
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Tankar från baslinjen : humanister om idrott, kropp och hälsa : festskrift till Mats Hellspong
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Round - The - World : Dagbok från jordenruntresan 1986.09.25 - 1986.11.09
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Idrott och moral : reflektioner över idrottens ideal
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Livets mening? : en bok om fotbollens roll i världen
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Banbrytare : när idrotten kom till Finland
Pedagogiska perspektiv på idrott
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Intima samhällsvisioner : sporten mellan minimalism och gigantism
Utrymning för alla : byggnader med kulturvärde = Safe evacuation for all : in cultural buildings
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Konditionsidrottens och hälsomotionens Vision2020 : framtidssyn
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Utbildning & kultur 2007.
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Sammanfattinig. - Summary.
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
ABC för kommunens bildningsväsende
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Idrottens miljöer i historiskt ljus
Idrottsvanor i förändring
ABC för bildningsväsendet
Skolornas Stafettkarneval 23.5.1992 på Olympiastadion
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Kroppsutbildningen som konst och plikt
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Friluftshistoria : från "härdande friluftslif" till ekoturism och miljöpedagogik: teman i det svenska friluftslivets historia
En sund själ i en sund kropp?
Så stort jubel har Sorsa aldrig fått uppleva tidigare
Ett borgerskapets projekt : Åbo Idrottsvänner och Idrottsparken 1890-1910
På väg mot välbefinnande : vilka möjligheter erbjuder motion och idrott?
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Ett idrottssekel : Riksidrottsförbundet 1903-2003
