http://www.yso.fi/onto/yso/p3922 ersättningsansvar
ersättningsansvar ersättningsansvar
Zusammenfassung (s. 355-358).
Prövning av skadestånd
Produktskadelag
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Sjölagens bestämmelser om redaransvar
Ersättningsansvar vid lotsning och VTS
Sammanfattning (s. 11-14).
Några frågor om brottsskadeersättning
Knepig försäkringsjuridik : vem betalar vid nästa Tjernobyl?
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Redarens miljöskadeansvar
Bidrag till läran om utomobligatoriskt skadeståndsansvar vid rättsenlig farlig verksamhet : enligt Finlands gällande civilrätt
Vad ersätter skogsförsäkringen?
Skadeståndsrätten : en introduktion
Flera skadeståndsskyldiga. 2, Kap. 5-12
Nya ersättningsprinciper för miljöskador
Ansvarsfördelningen mellan bolagsledningen och revisorn
Förslag till lag om skadeståndsansvar för staten och kommun jämte motiv
Säljarens kontrollansvar
Sveda, värk och annat lidande : en skadeståndsrättslig studie
Revisorns skadeståndsansvar gentemot tredje man
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Prospektansvaret på värdepappersmarknaden : särskilt om den medverkande bankens ansvar
Flera skadeståndsskyldiga. 1, Kap. 1-4
Sjörättsliga skrifter. 2
Skadeståndslagen : en kommentar
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
Rättsfall om arbetsmiljöansvar
Lag om resenärers rättigheter i lokal och regional kollektivtrafik : slutbetänkande
CGR-revisorers och företagsledningens synpunkter på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Bolagsledningens skadeståndsansvar
CGR-och GRM-revisorers syn på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Ansvar och ersättning vid medicinsk verksamhet
Ändrade regler om begränsning av redares ansvar
Sjörättsliga skrifter. 3.
Handbok i produktansvar : grundinformation om hantering av företagets produktansvarsrisker
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Culpa och samtycke inom skadeståndsrätten
Arbetsmiljöansvar
Skyddsändamål och adekvans om skadeståndsansvarets gränser : om skadeståndsansvarets gränser
Finsk skadeståndsrätt
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en avtalsrättslig undersökning
Revisorns skadeståndsansvar i USA och Finland : empirisk undersökning om CGR- och GRM-revisorers åsikter
Revisorers skadeståndsansvar : slutbetänkande
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
En utvidgad trafikförsäkring : slutbetänkande
Hur strikt är det strikta skadeståndsansvaret enligt lagen om ersättning för miljöskador?
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Speditörens ansvar för sakskada
Adekvans och skada
Kompletterande ersättningssystem vid miljöskada
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
Om läkaransvar : några avgöranden av medicinalväsendets ansvarsnämnd rörande anestesiologiska komplikationer
Skadestånd : lagstiftning och praxis med kommentarer
Vårdnadshavares skadeståndsansvar
Ansvarsproblem i skadeståndsrätten
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Produktansvarslagen : en kommentar m.m
Hiv-smitta : straff- och skadeståndsansvar
Enligt vilka regler ansvar sjukhus som ägs av kommun eller kommunalförbund för skada som av anställd vållats patient genom vårdslöshet eller oskicklighet?
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
Styrelse- och VD-ansvar i aktiebolaget : en introduktion
Fel i fastighet : delbetänkande
Vem har ansvaret?
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Om ansvarsförsäkring i kontraktsförhållanden. 1, Den skadeståndsrättsliga bakgrunden
Kommunens ansvar för grundskolelevers olycksfall
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Ansvar och ersättning vid patientskador
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Flera skadeståndsskyldiga. 3, Kap. 13-14
Skadeståndskommitténs betänkande
Produktansvarslagen : en kommentar till den svenska lagen i ett EG-perspektiv
Du kan kräva grannen på ersättning för insektskador
Reklamation vid företagsköp
Strikt skadeståndsansvar vid oljeskador
Ren ekonomisk skada
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Något om täckningsfordringar i skadeståndsrätten
Kommunalbot : betänkande
Statens ansvar för personskada uppkommen genom brott
Gränsproblem i skadeståndsrätten
Ett år med betalningsansvar : betänkande av Betalningsansvarskommittén
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Företagsledningens ansvar för skador på person och sak
Patientens rätt
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
En studie över revisorns realiserade ansvar
Det nya arbetsskadebegreppet
Skadeståndsrätt
