http://www.yso.fi/onto/yso/p3929 uppgifter
uppgifter uppgifter
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Vår uppgift
Utmaningar och möjligheter för kyrkan i en postmodern värld : en analys av Jan-Olav Henriksens beskrivning av etik, kultur och teologi i vår tid
Friluftsmuseet - bevarande utställning
Han ser Kristus i medmänniskorna
"Fel att slinka undan genom att skylla på andra" : kommundirektören bär huvudansvaret i vått och torrt
Om fackligt lärande : en etnografiskt studie av en fackföreningstyrelses arbete
Att lära in ute året runt
Muntliga övningar i två läroboksserier
Tolkningen av börsnoterade företags lagstadgade fortlöpande informationsskyldighet till värdepappersmarknaden
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Universitetens tredje uppgift
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : slutbetänkande
Att lära in ute året runt : [årskurs F-9]
Uppdraget
Den gömda koden
Apteekin tuote ei ole lääke vaan palvelu = Apoteket levererar framför allt tjänster
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Något måste göras
En bok
ABC för ordförande
På den rosa mattan
Exempla sunt odiosa : bildning och herrerädsla i österbottnisk folkskoldebatt 1860-1880
De allmänna bibliotekens uppgifter : är det bibliotekens uppgift att lära ut Internet åt seniorer?
Hej Ruby : äventyr i datorernas magiska värld
Tentamensfrågor med lösningar för juridiska grundkurser
Valintakoetehtäviä. 2001 = Urvalsprovuppgifter. 2001
Ny generation med nya frågor
Lek med tal
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Världens rikaste anka
Varför diplomati? : ett kulturhistoriskt perspektiv
Svenskt folkliv : några kapitel svensk folklivsforskning med belysning av dess arbetsuppgifter och metoder
Dash och Lilys utmaningsbok
Stat-kyrka. Bilaga 1, Kyrkans framtida organisation : förslag av de kyrkliga företrädarna i stat-kyrka överläggningarna
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 2000 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
Gudstjänst inte religionsutövning
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Universitetens uppgifter - varaktiga eller föränderliga? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2004.
Polis i fredens tjänst : betänkande
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Förhistorieturismen - roller och kvalitet
Enfaldiga tankar om nyttan och nödwändigheten för en präst, at äga insikt i medicine, med wederbörandes samtycke, under oeconomie professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wetenskaps Societeten, hr. Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning i Åbo Academiens öfre läro-sal den 6. Julii e. m. 1762. Öfwerlemnade af Samuel Lithovius, Isacs son. Österbotninge
Skolgångsbiträden ställs inför sina vanliga arbetsuppgifter
Prästen, predikan och själens vård : om prästens uppdrag och roll
Normer, betydelsen, funktioner - tre ansatser till kulturella förklaringar av alkoholbruket
Pusseldeckaren Pierre : jakten på den bortrövade labyrintstenen
Svensk presspolitik
Klasslärares syn på matematikuppgifter som är speciellt konstruerade för begåvade elever
Lottornas verksamhetsområden
Nyckeln
Brottsplats Kråkslottet
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Matematisk utflykt : 40 problem med eleganta lösningar
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Skärgårdshavets biosfärområdes strategi förtydligad
Naturligt att vara utåtriktad : men att presentera forskning för samhället omkring är inte alltid lätt
Ledningsproblematiken för ett växande företag sett ur entreprenörens synvinkel
Oberoende forskning motor i välfärden : kanslers nyårshälsning
Konst kräver rum : Nationalmusei historia och framtid : en bok i anslutning till samlingsutställningen Konst kräver rum 13.6 2002-16.2 2003
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
Helsingfors får polispräst nästa år
Museer och framtidstro
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Deckargåtor : 18 deckargåtor som du kan lösa själv!
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Kongl. may:tz resolution vppå biskopens i Åbo, ehrewyrdige och höglärde doctoris Johannis Gezelii den äldres vnderdånigst ingifne supplicationer. Gifwin i Stockholm den 25. Octobris anno 1688.
Om fackligt lärande : en etnografisk studie av en fackföreningsstyrelses arbete
God praxis hos oss och på annat håll
Svetsteknik : studiebok : förberedande uppgifter för svetsarprövning, mätning av svetsparametrar, upprättande av svetsdatablad, svetsmetodspecifika svetsarprövningar, ritningar till svetsövningarna
Si, jag bådar eder stor gkädje!
Njurarna : de som håller oss i balans
Mot bättre arbetsfördelning! : förändringar i uppgifter och arbetsfördelningar inom hälso- och sjukvården
Se vilken rik skörd sådden har burit!
Matematikproblem från Mattecupen 2004-2008
"Genom att ha en personlig språklärare vågar man mer" : en intervjustudie om gymnasiestuderandes upplevelser av uppgiftstyper inom klasstandem
Spela teater : studiebok för nybörjare
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : bilagedel till slutbetänkande av Museiutredningen
Användningen av partikeln nå i två ryskfinlandssvenska intervjuer
Matematiskt rika matematikuppgifter för högstadiet och gymnasiet
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Museet stängt?
Valintakoetehtäviä. 2002 = Urvalsprovuppgifter. 2002
Skogsinstruktörernes värksamhet
