http://www.yso.fi/onto/yso/p3927 informationssystem
informationssystem informationssystem informationsbehandlingssystem
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Modell för försäljning av affärssystem
Sammanfattning (s. 5-6).
Kravhantering - nyckeln till ett lyckat IT-projekt?
Koordination och informationssystem i företag och nätverk
Geografiska informationssystem : tillämpningsexempel
Sammanfattning.
Geografisk informationsbehandling : metoder och tillämpningar
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Geografisk informationsbehandling : teori, metoder och tillämpningar
Sammanfattning (s. 11-19).
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Multimedia i museer : en studie skriven av Johan Bergkvist på uppdrag av Länsmuseerna, Lunds universitet och Mitthögskolan i Östersund
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Test och kvalitetssäkring av IT-system
IT-tjänstehanteringsprocessen av hälsovårdsinformationssystem : en fallstudie av en tjänsteleverantör
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
Analys av ekonomistyrning : en fallstudie
Utveckling och implementering av webbapplikation vid Nautor
Mötet mellan process och komponent : mot ett ramverk för en verksamhetsnära kravspecifikation vid anskaffning av komponentbaserade informationssystem
Utredning av IT-verktyg för reservdelsförsäljning och service
Nyttjande av mobil laserskanning
VALO 2 : en systemlösning för fordonslogistik
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Utveckling av ett centraliserat informationssystem för övervakning av Windows-datorer
Workflow-system i Finland : läget och utvecklingsperspektiv
Utbildning av rättsdataanvändare
Kritiska faktorer vid implementering av ERP
GIS och miljömål i fysisk planering
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Att förstå och förändra systemutvecklingsverksamheter : en taxonomi för metautveckling
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
Kritiska framgångsfaktorer vid implementering av ERP system
Utveckling av ett gränssnitt mellan ARBS och Cronos
IT och juristutbildning
År 2000 och påföljderna för dröjsmål enligt köplagen
Strukturering av informationssystem : arkitekturstrategier i teori och praktik
Temperaturen på affärssystem i Sverige
Affärssystemens inverkan på intern kontroll
Taxeringskontroll och integritet
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Informationssystem i transportkedjan : en kartläggning av nuläget inom oljebranschen
Användargränssnitt för webb-baserad motordriftsautomation
Sammanfattning (s. 13-14).
Strategier för operatörens val av Internetknutpunkt inom EU-området
Konsekvenser av elektronisk personaladministration : en longitudinell fallstudie i ett medelstort finskt medicinteknikföretag
Informationsförsörjningens rättsfrågor
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Starta med geografiska informationssystem
Planering och programmering av ett program för hantering av uppdrag
Analys och omstrukturering av informationssystem
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Företagsförvärv : användning av informationssystem som stöd vid fusionsprocessen och analys av en eventuell fusion mellan två hotell
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
System för samordnad krisinformation : betänkande
Evaluering av ett intranät - ett användarperspektiv
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
IT-revision, utmaningar och möjligheter
Databas lockar till sjötransporter : närsjöfartens linjetrafik blir lättare
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Ekonomisystem i småföretag
Kravhantering för IT-system
En kritisk granskning av beslutsstödande informationssystem
Att arbeta med IT-projekt
Marknadsinformation och marknadsplanering i svenska multinationella företag
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Enterprise Application Integration (EAI) – letandet efter konkurrensfördelar : en fallstudie i integration av informationssystemet vid en företagsfusion i Finland
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
Studie över ABB FIDRI PAC Sales Operations kommunikationsprocess
Informationsflöde i "K" Line (Finland) Oy
Tre perspektiv på förväntningar och förändringar i samband med införande av informationssystem
Teknisk utvärdering av "Contact Center" -lösningen hos Oy Finnmatkat Ab
Användarskolning
Databasorienterad systemutveckling : grundläggande begrepp, datamodellering, systemkonstruktion
Transnationella aktörer och ICT-användare ur lokal/regional synvinkel : exemplen ABB i Ludvika och Volvo i Skövde
IT i äldreomsorgen : en fråga om värden
Programkonstruktion och projekthantering
Olika utbildningsprogram för affärsintelligens : skillnader och gemensamma drag
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Amanda som boknings- och informationssystem
Tracking och tracing inom transportbranschen - fallstudie Schenker
En fallstudie om kopplingen mellan processledningens informationsbehov och den operativa datan som samlas in i ett familjeföretag
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Att konstruera ett webbsamfund för Helsingin Jääkiekkotuomarit HJT ry
Sirii SPINE dokumenterade och kvalitetssäkrade miljödata
Integrering av informationssystem : fallstudie skapande av integrationsstrategi i ett företag
Spår av datoriseringens värden : effekter av IT i äldreomsorg
Rättsskydd vid datoriserad informationsförsörjning : en enkätundersökning
Utveckling av databasbaserat informationssystem
Informationssystem och äldreomsorg
Boghus i Västnyland engagerade elever
Hälsovårdcentral utvecklade datorprogram
Outsourcing - en möjlighet eller en fallgrop? : kvalitativa erfarenheter vid en fallstudie
Kungens hologram
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning av maskinläsbara datamedier i bokföringen
Viktiga kriterier vid valet av ERP-system
Offentlighetsprincipens tillämpning på myndigheters dataregister : en fältstudie och enkätundersökning
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Kartläggning av Aveo Ab Oy:s informationsbehov inför val av ERP-system samt systemanalys
Kommunikationskvalitet hos informationssystem och affärsprocesser
Finland får stegvis ett nytt skogsdatasystem
Perspektiv på rättsinformationen : rättsinformation och IT 2002 : delbetänkande
Uppbyggning av en demobutik : praktikfall: Bokhandel för MS Navision
ERP-systemets inverkan på ekonomistyrningen
Projektplanering och projektuppföljning i ERP-system : om implementering av en projektledningsmodul vid Paroc
Lantbrukare kopplas upp på Internet?
Utlänningsdatalag : betänkande
Sammanfattning (s. 64).
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Kunskapsintegrering med informationssystem i professionsorienterade praktiker
Datorn i världen, världen i datorn : en introduktion till data- och informationsteknik
CRM : ett förslag på ett nytt kundhanteringssystem för en bank
Upplevd affärsnytta av ett affärssystem : en undersökning bland finländska små och medelstora företag
Árbevirolaš sápmelaš diehtu nákca - ođđa pespektiivvat = Traditionell samisk kunskap som resurs - nya perspektiv
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Affärssystem
System för fördelning och allokering av kostnader : case ALMACO Group
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Svårt analysera program för utspridda datasystem
Multimedia - visioner och verklighet på nordiska museer : en enkät till museer i Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige, Färöarna och Åland om erfarenheter och önskemål rörande produktion och bruk av multimedia
Analys och implementation av ett business intelligence system : case: Oy Närko Ab
SOM (Self-Organizing Map) jobbar som hjärnan
Sammanfattning (s. 13-18).
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
IT-fortbildningen vid akademin tar skruv
ERP : en studie av Vasa Andelsbanks system
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Insamling av material för och användning av en förenklad databas för drivningsplanering enligt SUSY-systemet
Svensk miljöforskning : samlad redovisning av forskning om den yttre miljön 1974-1976
Möjligheter och utmaningar vid implementeringen av ett affärssystem : en fallstudie
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Relationen mellan enterprise resource planning system, strategiska styrsystem och intern redovisning : en finsk enkätstudie
Databehandlad patient : sekretess- och integritetsaspekter på ADB-stödd patientregistrering inom den offentliga hälso- och sjukvården
Socialindikatorerna som medel för manipulering, mystifiering och/eller kunskapsproduction
CRM- och kundinformationssystem vid Sonera MICS
Datorstöd i inskrivningsväsendet
Barentsregionens geografi beskrivs i gemensamma databaser : ett världsunikt projekt med stora förväntningar
Implementering av ERP system; Kritiska framgångsfaktorer : förändringar för intern redovisning
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
99 koncept - för dig som vill använda IT för verksamhets- och affärsutveckling : stöd för verksamhetsansvariga att förstå, utvärdera och dra nytta av de mest intressanta koncepten inom IT-världen
Molnbaserat affärssystem ur en mindre leverantörs synvinkel
Utvärdering och bedömning av program för skedulering
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Uppgradering av IT-system för handelsmodell
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Introduktion till kartografi och geografisk information
Användarutbildning för ett integrerat informationssystem med en prototypmetod
Nådendal, Reso och Sagu prövar sig fram : nya vindar blåser för utvecklingen av de kommunala datasystemen
Förvaltningsstyrning : styrning av IT-relaterade system och tjänster
Ett integrerat system för balanserad verksamhetsstyrning
