http://www.yso.fi/onto/yso/p3923 kroppskultur
kroppskultur kroppskultur
Intimitet
Att behaga : kroppsvård och skönhetsmedel förr och nu
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
Den kultiverade människan
Om kroppen som idé
Den autonoma tidens idrottsorganisation
Konsten att göra intryck
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Kroppens tid : om samspelet mellan kropp, identitet och samhälle
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
"Huvud, axlar, knä och tå" : om barn, kultur och kropp
Energi : en handledning i viljans och kroppens träning genom dagliga övningar
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Disciplinering av kropp och själ
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Tankar om tatueringar (2009)
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Gym image : - en kvalitativ undersökning om gymkläders påverkan på kvinnor och mäns självbild och självkänsla
Venice Beach är mera kul än pratshowerna på TV
Kroppen : anatomi och språk
Banbrytare : när idrotten kom till Finland
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Press i klipp, fil och forsk
Oväntat : aspekter på etnologisk kulturforskning
Den lyckliga idrotten : en handbok
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Mat, kropp och social identitet
Tystnadens historia och andra essäer
Intervju om piercing, tatuering och kroppskultur
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Kultur och kultur
Fältstipendiearbete omfattande 10 intervjuer om tatueringar samt fotografier av informanternas tatueringar.
Zoo: kroppen som kropp
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Linjer mellan stjärnorna : om identitet
Den skulpterade kroppen : gymkultur, friskvård och estetik
I ett bolster av fett : en kulturhistoria om övervikt, manlighet och klass
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Kroppens idéhistoria : disciplinering och karaktärsdaning i Sverige 1700-1950
Makt & vardag : hur man styrde, levde och tänkte under svensk stormaktstid
