http://www.yso.fi/onto/yso/p3937 religiositet
religiositet religiositet
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XLIII - XLIV : 1953 - 1954
Bibeln i svensk fromhetsliv :  en historisk översikt
Thule, Sion och Athen
Skam
Traditionsuppteckningar (1933)
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Gud ombord : förekomsten av religiositet bland sjömän
Mänskliga sinnen och deras uttrycksformer inom folklig tro och religiositet
Det religiösa självet i praktik vid ett hinduiskt gudinnetempel : ett kulturpsykologiskt angreppssätt för religionspsykologi
Riket vid vägens slut
Bakom livshållningen : studier i moderna livsåskådningar och deras begreppsliga förutsättningar
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Pensionärskretsen i Marielund (1981)
Den religiösa människan : psykologiska perspektiv : en introduktion till religionspsykologin
Guds närmaste stad? : en studie om religionernas betydelse i ett svensk samhälle i början av 2000-talet
Heliga danser
Ett annat liv
"Väckelsen grep omkring sig i min ungdom" : en studie i religiösa väckelser i Småland
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige : "från statskyrka till fri folkkyrka" : slutrapport
Möten med patientens andliga ansikten i samband med en hjärtsjukdom : en studie ur patient- och vårdarperspektiv
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Inställning till religion och samhälle bland svenskspråkiga arbetare i Pargas : Siffermaterial frön en enkät i mars 1967
Samlingen innehåller kopior av bl. a. anteckningar rörande folk och näringar i Kimito, en förteckning över kapellaner i Kimito och Karuna samt anteckningar rörande Vreta by i Kimito. Originalen bevaras i Sagalunds hembygsmuseums arkiv i Kimito.
Bemötande av andliga frågor bland missbrukare med hjälp av samtalsmetoder
Kyrkligt liv i Finland
Att drabbas av cancer : en kvalitativ litteraturstudie
Fler än ett sätt att vara modern på
Religionen allt mer privat : religiösa förändringar sist skönjbara i Finland
Emotioner och värdegrundsarbete : om lärare, fostran och elever i en mångkulturell skola
Katoliker och pingstvänner störst  globalt
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Kön, religion och politik i Norden : om kvinnlighet, religiositet och mjuka värden
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Religiositet, fromhet och Bibeln. Frågebrev nr. 3. (1990)
Barn och religiösa symboler : en studie av åk 4-elevers sätt att uppleva och uppfatta begreppet Gud
Finlandssvenskars religion : Preliminär rapport från en undersökning angående inställningen till religion och samhälle i Svenskfinland 1969
Religionen som etnisk faktor bland finlanssvenskarna
När allt rasar samman : innerliga råd för svåra stunder
Bibelns språk är mytologiskt
Guds starka arm
Ingmar Bergman och kristen tro
Diakonens bemötande av deprimerade människors andliga behov i själavård
Brev till en kristen nation
Nagu Sockens Beskrifning, författat av Johan G:vi Salonius: Anno 1735.  (1972)
Missionärsbarns religiositet : ett anknytningsteoretiskt perspektiv på religiositeten i missionärsbarns självbiografier
Katedralens hemlighet : sekularisering och religiös övertygelse
Essay baserad på Richard Matz tankar kring sekulariseringen
Senapskorn och kärlekstydor (1900-1955)
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Folkkyrkan och folkets passivering : en studie av utträdandet ur de nordiska lutherska folkkyrkorna
Fotografier av kyrkbacken i Närpes (1967)
Öde
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
En liten skillnad : elva texter om kristet liv
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige
Allt är inte Gud som glimmar!
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
Nordiskt, finlandssvenskt och finskt : språk och religion
Hugo Albert Södös upplevelser och profetior (1979)
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Frågelista gjord med anledning av 450-årsjubileet av bibelöversättningen till svenska, den s.k. Gustav Vasas bibel 1541. Inkomna svar och bilagor, samlingsarkiv.
Barn och tro : hur gör man?
Ny kraft föds i stillheten
Postsekulära drag i finländsk politik
Paradisfågeln : (skildring av en amoralisk epok)
Elvis och religionen
Kristen på mitt eget, personliga sätt : en undersökning av finlandsvenska skolungdomars livsvärden och trosföreställningar
Kyrkofromhet : Guds väg till människans hjärta
Ecce Homo som kulturellt och teologiskt fenomen i samtiden
Religiösa upplevelser vanliga i Finland
Ljusets gemenskap : en gestaltning av den andliga dimensionen i vårdandet
Religiös eller kristen, spelar det nån roll?
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Samlingen innehåller en kopia av "Afskrift af konceptoriginal in 4:o af Nagu Sockens Beskrifning" författad av Johan G:vi Salonius.
Personlig livstolkning och religiös tradition : om det personligas plats i religionspedagogiken
Ur syster Annas dagbok 1918-1920 (1982)
Nya grupper in på den religiösa arenan : indelningen troende - icke-troende förlegad
Att drabbas av cancer : En kvalitativ litteraturstudie
Det religiösa livet
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Ur Finlands fromhetsliv under 1800-talet
Vad är en människa? : Sex teser om den bibliska människosynen
En ask med bibelverser på rullade papperslappar, s.k. Mannakorn eller Senapskorn, från Solf gästgiveri. En liten stäva med rullade papperslappar enligt modell från Mannakornen, använts för kärlekstydor under tonårstiden på 1950-talet i Vasa. Två pappersark med kärlekstydor eller -spel, från 1950-talet.
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Om konst och konstnärer : [till de många som älska konst utan att veta varför] / Rolf Lagerborg
Religion, kön och kroppslighet
Bröd som mättar hunger
Nedtecknade upplevelser och profetior.
Konfucius gör comeback
Fånga dagen : ett vanligt livs välsignelser
Svenska kyrkoledare tar ton om tron
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
Talande tro : ungdomar, religion och identitet
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Mord i Guds namn : [en berättelse om våldsam tro]
Själens revolution : det andliga genombrottet i Ryssland
Barnboken som livsorientering : om tro och konst i barnlitteraturen
Någon besökte min själ : Dostojevskijs andliga resa
Fotografier av kyrkbacken i Närpes.
Städernas folkkultur (1980)
Privatreligiositeten utmanar kyrkan : tro är gemenskap med både Gud och människor
Våga ge av dig själv
En pingstväns bilder : attityder till en frikyrklig miljö
"Kapellaner i Karuna och Kimito" (1968)
Smådjur och ännu mindre
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
F. d. regements-predikanten mag:r Henr. Sederbergs anteckningar om Ryska folkets religion och seder under dess vistande i Ryssland åren 1709-1718
Känslighet, förnuft och förtröstan
Ingen vinst att hyvla trösklarna
Det förlovade landet
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
Heliga mord : en läsebok om religion och brott
Det gudlösa folket : de postkristna svenskarna och religionen
Finlandssvenskars religion : preliminär rapport från en undersökning angående inställningen till religion och samhälle i Svenskfinland 1969
Intervjuer om religionens betydelse för deltagarna i en pensionärskrets inom Matteus församling i Helsingfors. I samlingen ingår också en stencil om Marielund gjord av Torolf Lassenius.
Religion, ras och röstningsbeteende : en studie i afroamerikanernas röstningsbeteende vid presidentvalen 1980-2004
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
Ensimmäinen valo = Det första ljuset : Fiat Lux / Kari Enqvist
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Nordkalottens religiösa geografi
Anna Andelins dagboksanteckningar från Hangö 1918 - 1920.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Vill vara Herrens tjänarinna
"Den messianska tiden" - en universell symbol : en kognitiv studie av messiansk tid i västerländsk/amerikansk resp. afrikansk kontext
Gud på Stormskäret : gudstro och folklig fromhet i Anni Blomqvists romanserie Stormskärs Maja
Heligt med klipp och klistra
Sinnesro i en splittrad tid
Jesus, Jeschua, Isa - vad säger de andra on honom?
Med glädje och logik - om C.S. Lewis som teolog
Stenarna ropar
"Sluta vara så känslig"
Finlandssvensk skolungdom om religion och moral : en undersökning om inställningen till religion, religionsundervisning, morgonbön samt vissa moral- och skolfrågor hos äldre svenskspråkig läroverksungdom
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Religiositetens betydelse för moral och värderingar i Finland : en analys av finländares svar i European Values Study 2008
En pilgrimsfärd i tid och rum
Andlighet i mötet med den döende patienten  : En kvalitativ litteraturstudie med en intervju
Lika som bär? : det religiösa landskapet i Hortlax och Nykarleby
Den andlige turisten : en personlig resa genom trons yttre landskap
I övertygelse och tro : Mika Waltaris liv
Kyrkans feta år är förbi
Liknelseboken : en kärleksroman
Det religiösa problemet i modern finlandssvensk litteratur
Religiöst beteende och religiösa åsikter i Åbo svenska församling : Siffermaterial från en enkät i mars 1966
Pilgrim, turist eller flykting? : en studie av individuell religiös rörlighet i senmoderniteten
Ungdomstidningen Fridas värderingar och religiositet 1997
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Religiositet och kristendom
Glasbruksarbete i Skinnarvik, Hangö och Gerknäs (1973)
Du store Gud? : hur religionen förgiftar allt
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Den religiösa upplevelsen i dess kristna huvudformer. I : den grekisk-ortodoxa fromhetstypen
Inställning till religion och samhälle bland svenskspråkiga arbetare i Pargas : Siffermaterial från en enkät i mars 1967
Antroposofi och religion i Edith Södergrans sista dikter
Samlingen innehåller intervjuer om glasbruken  i Dragsfjärd, Skinnarvik; Lojo, Gerknäs och Hangö.
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Spåren av Pascal i Hammarskjölds tankar
Guds älskarinnor : om hängivna kvinnor i en livrädd värld
Vägen till Jerusalem
Andliga rummet inom oss
Guds ledning : en explorativ religionspsykologisk studie av fromheten hos ett antal västerbottniska åldringar, med särskild hänsyn tagen till upplevelsen av Guds ledning
Sekulariseringen gör svenskarna religiösa
Jag frågar: vad skall vi kalla den plats där vi ryms?
Profeter och diktare : från Geijer till Hj. Gullberg : en antologi
Från Sara Greta till Lilla svarta Sara : väckelsen i litteraturen och väckelsens litteratur
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
