http://www.yso.fi/onto/yso/p3933 nödföda
nödföda nödföda
Överlevnadshandboken
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Nödbröd i Kajanaland
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
Hungerns olika ansikten
Mat först : bakgrundsinformation om näringsproblemet
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Emigrantbrev från Amerika till Houtskär 1924-37. Brev, Kokbok, dagböcker, visor, bokföringsschema, trycksaker.  (brev, kort och telegram), kokbok, dagbok och visbok.
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
Finlandssvenska matboken
Maten, makten & girigheten : TV-serie om global matförsörjningmiljö, befolkningsfrågor och ekonomi
Brev och dagböcker från Houtskär (1977)
Afhandling om finska allmogens nödbröd, med philos. facult. bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under philos. professoren och hort. acad. praefect. herr doct. Carl Niclas Hellenii inseende utgifven och försvarad af Johan Fredric Wallenius, philos. candid. och kongl. stipend. åbobo. Uti Kongl. Academiens öfre lärosal den [ ] Junii 1782. På vanlig tid för middagen
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad såd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
