http://www.yso.fi/onto/yso/p3936 utträde
utträde utträde separation
Jehåvasjäveln
Betänkande med förslag angående vidgad rätt till utträde ur svenska kyrkan jämte därmed sammanhängande frågor avgivet den 9 augusti 1927
Sorsa bäddar för Paasio - presidenten avvaktar
Väckelserörelsen
Sorsa blir talman?
Ett stift större än Borgå
Blåst
Happy, happy : en bok om skilsmässa
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Frivillig avgång från kunskapsföretaget Egira Ab under en nedgångsperiod
Sorsa ger plats åt Pertti Paasio - och fortsätter som talman?
Fem knivar hade Andrej Krapl : roman
Mördar-Anders och hans vänner
Ingen skall utskrivas mot sin vilja : dataombudsmannen kräver ändringar i systemet
Gränslöst
Unga samboförhållanden : en kortvarig förtjusning eller en början på ett långt förhållande?
Siviilirekisteriväestö vuosina 1933-1935 = Civilregisterbefolkningen åren 1933-1935 = Population inscrite sur le registre civil de 1933-1935
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1951-1952 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1951 och 1952 = Divorces in 1951 and 1952
Utträdet ur Finlands lutherska kyrka : kyrkomedlemskapet under religionsfrihet och sekularisering
Därför gör kärlek ont : en sociologisk förklaring
Sekularisering och kyrkotrohet i Danmark : ett sociologiskt fallstudium av utträden i Århus 1930-1981
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Rätten för ett folk att ensidigt utträda ur en stat i kraft av folkens självbestämmanderätt
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Kyrkans feta år är förbi
Inte längre nunna : roman
aLisa och Lukas älskade varandra. Nu är Lisa ihop med Joel. Men Lukas kan inte lämna henne ifred. Bildroman. – WorldCat.
Martallen - många grenar i Vår Herres träd : - ett samhällsvetenskapligt perspektiv på kyrkotillhörighet
Avgångsintervjun : en underutnyttjad ledningsresurs : litteraturgenomgång och utveckling av ett avgångsintervjuformat för försäkringsbolaget X
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1927 = Civilregisterbefolkningen år 1927.
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1925 = Den i civilregistret inskrivna befolkningen år 1925.
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuosina 1918-24 = Civilregistret inskrivna befolkningen åren 1918-24
Brobyggarna
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1941-45 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1941-45 = Mariages dissous par jugement d'un tribunal en 1941-45
Vägen tillbaka : stöd till verksamhet för att bistå personer som vill lämna rasistiska och andra liknande grupperingar
Utträdet ur kyrkan : medias behandling av inomkyrkliga konfliktfrågor i Finland
Morfars magiska ö
Sorsas överraskande avsked : utrikesminister Kalevi Sorsas beslut att avgå slog ned som en bomb i republiken den 24 januari
När Sorsa slog till
Ingen lämnar kyrkan av ideologiska skäl
Skiljas utan att förlora sig själv
Avioerot Suomessa vuonna 1922 = Skilsmässorna i Finland år 1922
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1930-1936 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1930-1936 = Mariages dissous par jugement d'un tribunal pendant les années 1930-1936
Sammanfattning s. 5-7.
Motsättningarna plågar kyrkan : partnerskapsfrågan ledde till utskrivningar
Utskrivna får brev av prästen
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1926 = Civilregisterbefolkningen år 1926.
Siviilirekisteriväestö vuosina 1923-1932 = Civilregisterbefolkningen åren 1923-1932
Det svänger i Esbo kyrkdörrar
Låt mig gå
Färre lämnade kyrkan 2015.
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Utskrivningsivern mindre på svenska : tveksama utskrivningar utreds
"Avgå - enda utvägen"
Vår gudsbild är för begränsad
Avioerot vuosina 1955-1956 = Skilsmässorna åren 1955 och 1956 = Divorces in 1955 and 1956
