http://www.yso.fi/onto/yso/p393 naturläkemedel
naturläkemedel naturläkemedel
Annas örtagård : om glädjen att odla och använda kryddor
Mirakelörterna som skyddar dig : rosenrot, schisandra, rysk rot
Örtbibeln : [den kompletta uppslagsboken om örter och kryddväxter] : [illustrerad uppslagsdel över vackra och användbara kryddväxter] : [hur man planterar, odlar, skördar och använder kryddor]
Carl von Linné som läkare och hans betydelse för den medicinska vetenskapen i Sverige : helsningsskrift, som med anledning af fyrahundraåriga jubelfesten den 5 september 1877 vördsamt tillegnas kongl. universitetet i Upsala å Finska vetenskapssocietetens vägnar
Collegium Physiologicum : privatisime exhibitum: en handskrift
Välsignade växter : [skrock och fakta om hundra läkeörter]
Vägar till naturlig hälsa
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Människan och floran
Mormors husapotek : råd från förr, aktuella än idag
Den sluga och förståndiga gubben, som lärer de oförfarna både i städerna och på landet, at igenom hwarjehanda hus-curer, hela och bota mångfaldiga sjukdomar, så wäl hos menniskor, som fänad , jämte mycket annat, som kan tjäna til förmon och nytta i åtskilliga hushålls-stycken
Björkaska och cancer
Hälsopreparat av granens kvistar
Hur går med naturmedlen?
9 steg mot ett helare och friskare liv
Allemans bok om kryddor och medicinalväxter : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Nordiska naturforskare- och läkare-mötet i Helsingfors den 7-12 juli 1902 : [medlemskort jämte särskilda upplysningar för mötesdeltagare]
Våra medicinalväxter
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Medusas huvud : forskningen som hot
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel : samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar
Sammandrag: Parafarmaceutiska produkter i apoteken.
Handelsörter i bild
Johannesörten, inte bara kulturhistoria
Maija Ruisniemis bästa kurer och omslag
Nya naturläkarboken
Våra läkande växter : en naturlig väg till ett friskare liv
Huskurer och läkekonster : kloka råd från nu och då
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Naturmedicin : studier och iakttagelser öfver sjukvård och helsovård : en bok för den enskilde och för familjen. Häftet 1
Naturmedel : [om effekter, risker, traditioner och bestämmelser]
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, : genom lätta och enfalliga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar, andra gången sammanfattad och utgifwen af Joh. Joh:son Haartman, m. d. assessor, prov. och laz. med. utn. medic. prof. wid Åbo acad. samt ledam. i Kongl. sw. wet. academ
Hildegard von Bingen : hon som såg mera än andra
Medicinalväxter : bestämningsbok för 315 arter
Örtagubbens 25 underbara läkeörter
Att bota med naturens livskraft
Örtväxter på friland : odlingsanvisningar
Hästkastanj för åderbråck? ; Översättning Peter Sundholm
Tea tree-oljans toxicitet hos hundar och kattar
Förhandlingar vid nordiska naturforskare- och läkaremötet i Helsingfors den 7 till 12 juli 1902 = Comptes rendus du Congrès des naturalistes et médecins du Nord tenu à Helsingfors du 7 au 12 juillet 1902.
Handledning vid insamling af medicinalväxter
Floroglucinolderivat i ormbunkar
Hjälp från naturen : råd i egenvård
Allmänna physiologiska betraktelser öfver begreppen lif och organism
Frisk och vacker med aloe vera
Sammandrag: Risker vid användning av asiatiska naturmedel - ett exempel på tullens detektiv-arbete.
Praktiska läkeörter
Nya Naturläkarboken
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, enom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Förhandlingar vid Nordiska naturforskare- och läkaremötet i Helsingfors den 7 till 12 juli 1902 = Comptes rendus du Congrès des naturalistes et médecins du Nord tenu à Helsingfors du 7 au 12 juillet 1902.
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Från allmogemagi till hjärtkirurgi : om läkekonsten genom tiderna i svenska Österbotten
Den sluga och förståndiga gubben, som lärer de oförfarna både i städerna och på landet, at igenom hwarjehanda hus-curer, hela och bota mångfaldiga sjukdomar, så wäl hos människor, som fänad; jämte mycket annat, som kan tjäna til förmon och nytta i åtskilliga hushålls-stycken
Läkaren Linné : medicinens dubbla nyckel
Franska facktermer = Vocabulaire de terminologie francaise. 5-9, Geologi, geografi, meteorologi, kemi, biokemi, genetik, immunologi, människokroppen, medicinska termer
Kaos i kvinnohjärnan : balansera dina hormoner och signalsubstanser på ett naturligt sätt
Läkemedel - en källa till livskvalitet? : en kvantitativ studie av äldres läkemedelsanvändning
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Nytta och bruk af medicamenterna : uti hus- och rese-apothek, som finnes på Provincial-apotheket i Uleåborg hos Johan Julin
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Örter och kryddor
Naturliga mediciner : receptfritt för egenvård
Linné och livets mening
Primalg-tutkimus : 1988-1990 Oulu = Primalg-undersökningsrapport : 1988-1990, Uleåborg, Finland
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
På jakt efter Nådendals klosters örtagård : växtforskning i den medeltida staden
Frisk med örter : hur du botar över 100 vanliga hälsobesvär
Naturens läkande kraft : "Dr. Bach i mitt hjärta" : en filosofisk resa i Dr. Edward Bach's fotspår
Läkemedel från naturen : en integrerad del av medicinen
Lilla klosterapoteket : medicinalväxter och huskurer i urval
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Anwisning til wäxt-rikets kännedom. Förra delen. Om wäxternes delar och allmänna egenskaper. Sednare delen. De i Swerige wildt wäxande, i trädgårdar, plantager och på åkrar upodlade, samt de namnkunnigaste utländske wäxter; med indelnings-ordning, kännemärken, läkedoms- och hushålls-nytta, hem-orter, upodlings-sätt, m. m.
Några vilda växters folkliga namn : använding förr och nu
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Vilda växter som mat & medicin
Sammandrag: Läkemedelsverket varnar för interaktioner och överför försäljningen av johannesörtpreparaten till apoteken.
Björk : trädet, människan och naturen
Att behandla barn med naturmedel
Naturläkemedelsboken : fakta och erfarenheter
Hur går det med sågpalmen? ; Översättning Peter Sundholm
Hälsoväxter : kännetecken, odling, användning
Vitlök! : historia, kultur & kuriosa, skrock, läkekonst, odla själv, mat & fest
Noni : erfarenheter om mirakelväxten noni
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Tea tree-oljans användning hos människor
Socken apothek och någre hus-curer, utgifne under kongl: collegii medici öfwerseende och besörjande
Huskurer och tinkturer i Närpes
Hostmedicin av granskott
Välsignade växter : skrock och fakta om hundra läkeörter
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Naturens köksträdgård : flora med recept
Livsglädje och hälsa med johannesört
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Humle, medicin och ölkrydda
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Frisk och vacker med Tea tree olja
