http://www.yso.fi/onto/yso/p3939 näringsämnen (djur)
näringsämnen (djur) näringsämnen näringsämnen
Färskfiskinfo
Human nutrition : en orientering i näringsfysiologins grunder
Mineral och hälsa
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
LCHF till vardags : riktig mat för familjer med tunna plånböcker
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Allt om fettförbränning
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Foderrekommendationer för år 2005 : tak för rävfodrets energirekommendationer i höst
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Ann serverar inga sockrade sanningar
Foderrekommendationer för 2006 : råvarornas kvalitet i fokus för all foderframställning
Rätt mat ger resultat
Paulúns näringslära : frågor och svar : fitness & träning
Paulúns näringslära : fitness och träning
Växternas näringsupptagning
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Näringslära för högskolan
Boosta din hälsa med naturens superfoods
Anna Skippers smoothies & drinkar : viktbalans, energi och optimal hälsa
Rekommendationer för fodersammansättning och näringsämnen år 2004.
Omega-3 : Vitaminet från havet
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
LCHF-husmanskost : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Konstgjord andning räddar inte Östersjön
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Norfoods 2000 - intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Finska näringsrekommendationer
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Ravinnon syövältä suojaavat aineet : yksittäisestä ravintoaineesta ei ratkaisua syövän ehkäisyyn = De cancerförebyggande ämnena i kosten : inget enskilt födoämne ger till cencerpreventation
Säsongens mat : sund, äkta och närodlad
Vi som inte bantar : en guide till ett friskare liv : en bok
Experimentell studie om faktorer som påverkar sedimentationen i Skärgårdshavet
Till matens försvar
Ät rätt när du tränar
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Paulúns näringslära : [fitness och träning]
Havsbruk som håller i längden
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Isodieten : gå ner ett kilo i veckan
Omega-3 : vitaminet från havet
Arginin och hälsa
Vad ska jag äta?
Program för att minska belastningen
Idrottsnutrition för bättre prestation
Diabetes? : Nej tack! : LCHF-guide och kokbok
Bra mat, bättre hälsa : liten näringslära
Om födoämnena, granskade med afseende på deras näringsvärde
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Bevisen : frisk med LCHF
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
LCHQ betyder Low Carb High Quality, dvs. en kost med få men hälsosamma kolhydrater, fett av den sort som också bränner fett, bygger muskler, minskar inflammationer i kroppen och håller den frisk. LCHQ innehåller även en hög andel protein. Ett komplett veckoprogram med ca trettio recept för frukostar, luncher och middagar.
Kosten och hälsan
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Frukt, bär & grönt
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Kolhydrater är goda foderråvaror
Näringslära
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Mat för dig som tränar
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Functional foods : för hälsa och energibalans
Trimma kroppen med yoga
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Närings- och dietlära
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Näringsvärden i vilda svenska växter : analyser och fysiolo giska studier av olika komponenter med tonvikt på kolhydrater, protein och vitamin C
Energibollar : proteinrika recept för välbefinnande och ökad livskraft
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Totalkonsumtionen av livsmedel och dess näringsinnehåll
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Mat för hjärnan
Modell för tillväxt som hjälp vid utfodring av blåräv och kontroll av tillväxten
LCHQ : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Ät allt! : hellre nästan rätt än exakt fel
Det är viktigt att motionera, men hälsosam kost är också viktigt.
Näringslära för högskolan : från grundläggande till avancerad nutrition
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Billig fisk till dyrt pris för miljön : fiskodlingen i sydvästra Finland
Mat för henne : varför kvinnor behöver annan mat än män
Energi, mat, träning : nutrition i ett helhetsperspektiv
Giftfri kropp och själ : ett komplett program
Sannas matbok : för den självläkande människan
Gå ner i vikt med LCHF : [ät gott och rasa i vikt!, läckra och nyttiga recept som du mår bra av, kickstartsprogram]
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Supermat : vägen till ett friskare liv
Muskelmat : en kokbok från Body
Här går fosforn i fällan
LCHF för seniorer
Kloka mänskor äter fisk?
