http://www.yso.fi/onto/yso/p3935 utträde ur kyrkan
utträde ur kyrkan utträde ur kyrkan
Väckelserörelsen
Ett stift större än Borgå
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Gränslöst
Ingen skall utskrivas mot sin vilja : dataombudsmannen kräver ändringar i systemet
Siviilirekisteriväestö vuosina 1933-1935 = Civilregisterbefolkningen åren 1933-1935 = Population inscrite sur le registre civil de 1933-1935
Utträdet ur Finlands lutherska kyrka : kyrkomedlemskapet under religionsfrihet och sekularisering
Sekularisering och kyrkotrohet i Danmark : ett sociologiskt fallstudium av utträden i Århus 1930-1981
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Kyrkans feta år är förbi
Martallen - många grenar i Vår Herres träd : - ett samhällsvetenskapligt perspektiv på kyrkotillhörighet
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1927 = Civilregisterbefolkningen år 1927.
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1925 = Den i civilregistret inskrivna befolkningen år 1925.
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuosina 1918-24 = Civilregistret inskrivna befolkningen åren 1918-24
Utträdet ur kyrkan : medias behandling av inomkyrkliga konfliktfrågor i Finland
Ingen lämnar kyrkan av ideologiska skäl
Motsättningarna plågar kyrkan : partnerskapsfrågan ledde till utskrivningar
Utskrivna får brev av prästen
Siviilirekisteriin merkitty väestö vuonna 1926 = Civilregisterbefolkningen år 1926.
Siviilirekisteriväestö vuosina 1923-1932 = Civilregisterbefolkningen åren 1923-1932
Det svänger i Esbo kyrkdörrar
Färre lämnade kyrkan 2015.
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Utskrivningsivern mindre på svenska : tveksama utskrivningar utreds
Vår gudsbild är för begränsad
Betänkande med förslag angående vidgad rätt till utträde ur svenska kyrkan jämte därmed sammanhängande frågor avgivet den 9 augusti 1927
