http://www.yso.fi/onto/yso/p3944 marinen
marinen sjöstridskrafter sjöstridskrafter sjöstridskrafterna
Bönder och båtsmän på Åland under 1620-talet
Sjöofficer för hundra år sedan
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Rysslands Östersjömarin : utveckling och uppgifter
Muskövarvets framtid : en studie av marinens varvsfunktioner : betänkande
Stormakten som sjömakt : marina bilder från karolinsk tid
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Sjukvården vid 1:sta Finska Sjö-Equipaget under februari-maj 1856
Kustflottan : de svenska sjöstridskrafterna under 1900-talet
Finlands flotta : begynnelsen
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Ödmjukt memorial!
Sammanfattning (s. 9-15).
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Påminnelser wid herr generalens och commendeurens Ehrenswärds af trycket utkomne memorial
Havets vargar
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
Viceamiral Carl Olof Cronstedt : levandsteckning och tidsskildring
Örlogshistoriska episoder
Polisens behov av stöd i samband med terrorismbekämpning : betänkande
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Stockholm örlogsstaden
Sjömansuniformen i olika mariner genom tiderna
Från brytningstider : minnen och erfarenheter ny serie
Sjömilitär handbok 1959
Sjöofficer i nytt millennium
Årsbok för Finlands flotta
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Finskt-tyskt marinsamarbete
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 1, Från utbrottet av världskriget år 1914 till början av det oinskränkta tyska u-båtskriget år 1917
Från af Chapman till Drottning Victoria : minnen från ungdomsår i flottan 1933-1941
Anteckning rörande den år 1812 uppsatta finska militärens historia
Allmän sjökrigshistoria. Del I, 1930-1941
Swar uppå herr capitaine-lieutenanten Lejonankers : memorial af den 8 december sistledne [1769], rörande marine-corpsen
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Allmän sjökrigshistoria. Del 2, 1942-1945
Från hav och hov : amiral Oscar Kræmers levnadslopp
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 2, Från början av det oinskränkta tyska ubåtskriget år 1917 till världskrigets slut samt tiden därefter till början av 1930-talet
Marinsoldatens handbok 2004.
Nylands brigad och Dragsvik garnison : en historisk översikt 1940-1995
Finlands ubåtsvapen under andra världskriget
Operation Tanne och striden om Hogland år 1944
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 2, 1945-1990
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Fienden i siktet : med u-båt på jakt i Atlanten
I mörka vatten
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Svenska sjöslag
Jungfrusunds flygstation : Ryska Östersjöflottans flygvapen i Söderlångvik 1916-1918 = Jungfrusundin lentoasema : Venäjän Itämerenlaivaston lentojoukot Söderlångvikissä vuosina 1916-1918
General Ehrensvärds förklaring : öfwer någre officerares beswär, tiänande til swar, uppå en af de 24 frågor, som äro utkomne angående galere-inrättningen
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Elitförband i Norden
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : kärnvapenstrategie
Viceamiral Carl Olof Cronstedt : levnadsteckning och tidsskildring
Tal om svensk sjömagt; : hållet för Kongl. vetensk. academien, vid praesidii nedläggande, den 11 junii, 1766. Af August Ehrenswärd, general, chef för galere-flottan, och commendeur af Kongl. Svärds-orden
Rannikkojääkärit 1985-1997 : rannikkojääkärikoulutuksen murros = Kustjägarna 1985-1997 : kustjägarutbildningens brytningstid
Biografiska anteckningar om örlogsflottans officerare 1700-1799
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
En kritisk diplomat i ett sönderfallet imperium
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Till Västindien : med ångkorvetten Balder till Västindien 1900-1901 : sjömannen Albert Larssons dagbok från Balders sista resa
Sammanfattning (s. 9-17).
Östersjön i sovjetisk marinstrategi 1920-1990
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Bidrag till Nils Ehrenskiölds släkthistoria och biografi
Finlands sjöstridskrafter under vinterkriget 1939-1940 och fortsättningskriget 1941-1944
Ödmjukt memorial
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Förslag till exercis-reglemente för Kongl. Maj:ts flottas landstignings-trupper
En jämförelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Under tretungad flagga : vår seglande örlogsflotta och dess män 1750-1900
Kustartilleriets luftvärn i Stockholm skärgård 1933-1945 : havsbandslinjen, Rindö och Saxar- och Hårsfjärdsbaserna
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Anmärkningar öfwer de af trycket utkomne : påminnelser wid S. T. generalen Ehrensvärds tryckte memorial, om arméens flotta
Sjömakt under 100 år : US Navy 1890-1990. Del 1, 1890-1945
Handledning i sjöövervakning II
Signalreglemente för Finlands flotta : godkänt av chefen för flottan den 1 februari 1919.
Swar uppå et tryckt memorial med herr commendeur-capitaine Tersmedens underskrift, daterat Stockholm d. 12 dec. 1765.
