http://www.yso.fi/onto/yso/p3940 fallskärmstrupper
fallskärmstrupper fallskärmstrupper
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Knutar och kors
Svensk jägartrupp
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Vi var fallskärmsjägare : femton tyska soldatöden 1939-1945
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Tretton fördömda män
Elitförband i Norden
