http://www.yso.fi/onto/yso/p394 folkmedicin
folkmedicin folkmedicin etnomedicin folklig läkekonst
Äkta kunskap och resultatet består : berättelser om kotknackarna i det svenska Österbotten i Finland
Meddelande. 43, 1981
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, öknamn.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916.
Material insamlat av Österbottniska studenter (1885)
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Norrländsk folkmedicin : sammanställning av folkmedicinskt arkivmaterial
Folklig läkekonst
Nicotiana : en doktorsavhandling från 1633 om tobak som universalläkemedel av Johannes Franck och Jacobus O. Hernodius
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Traditionsuppteckningar (1914)
Traditionsundersökning (1968)
Traditionsuppteckningar (1954)
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, avskrift av runstav (Jfr SLS 209), reseberättelse, förteckning över sagesmän.
Utdrag ur "Samlingen af Hwarjehanda uti Hushåldningen och medicinen. O.B. 1768" och Den kloka och husaktiga Gummans och den sluga Gubbens Hus - curer. 1762. Särtryck "En tur genom Österbotten",1883, reseskildring  av Zachris Schalin.
Traditionsuppteckningar (1903)
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Folktro, folkmedicin, reseberättelse.
Iniö-skrock och -skrönor
Segerlöken, Allium victorialis, i folktro och folkmedicin
Sjukdomsbot och några andra bruk (1925)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk och gåtor.
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Traditionsuppteckningar (1945)
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Tvenne gamla botemedel mot frossa
Kärringmedicin och vetenskap : läkare och kvacksalverianklagade i Sverige omkring 1770-1870
Folkmedicinundersökning i Österbotten (2009)
Den sluga och förståndiga gubben, som lärer de oförfarna både i städerna och på landet, at igenom hwarjehanda hus-curer, hela och bota mångfaldiga sjukdomar, så wäl hos menniskor, som fänad , jämte mycket annat, som kan tjäna til förmon och nytta i åtskilliga hushålls-stycken
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
Folkloristiska uppteckningar från Oravais och Wörå (1896)
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Folktro, folkmedicin, visa, livets högtider, årets fester, reseberättelse.
Afhandling om finnarnes magiska medicin
Folksed, folktro och lekar (1929)
Seder, sägner, folkmedicin, folktro, trollformler, visor, spelmansmusik, livets högtider, årets fester.
Folkmusik och folkdiktsexpeditionen till Houtskär i maj 1970
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
255 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv, vaggvisor m.m. (1928)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 28. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1915.
Anteckningar från slutet av 1800 - talet om huskurer, råd och rön vid sjukdomar och olika hushållsarbeten.
Uppsatser om folktraditioner (1926-1927)
Traditionsuppteckningar (1898)
Traditionsuppteckningar (1883)
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Traditionsuppteckningar (1901)
Traditionsuppteckningar (1929)
Fotografier av omlagning, byggnadsskick, 2 stycken planritningar  av gård och bastu.
Uppsatser m sagor, sägner, folktro, folkmedicin, lekar, årets fester, livets högtider, jordbruk och boskapsskötsel, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1913)
Sagor, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, minnesverser, visor och lekar.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider och årets fester.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, rim, ramsor, visor, årets fester.
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
Samlingen innehåller material om sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, lekar, visor, livets högtider, sådd, linbråkning, slakt, uppgifter om sagesmän.
Seder och bruk vid olika bemärkelsedagar i Kronoby och Teerijärvi (1914)
Samlingen innehåller uppsatser om folktro och folkmedicin, skrivna av elever vid Breidablick folkhögskola.
Traditionsuppteckningar (1892)
Folktroundersökning i Kyrkslätt (1974)
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar från Åland (1977)
Kopia av Johan Leander Holms skriftbok från 1870-talet innehållande bl.a. dagboksanteckningar, visor, skillingtryck och sjukdomsbot.
Traditionsuppteckningar (1897)
Delvis publicerad i Hembygden II
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 5 : magisk folkmedicin : register
Traditionsuppteckningar (1966)
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin och årets fester.
Bergöbornas inställning till hälsa och hälsovård (1995)
Huskurer och läkekonster : kloka råd från nu och då
Den traditionella magiska medicinen i Finland
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester.
Dialektord från Petalaks (1919)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Folkbotare
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, talesätt, matordning, alfabetiska ordlistor skrivna med grov ljudbeteckning. Samlingen innehåller ca 30 ord.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 7. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1893.
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Kopior av elevuppsatser i Ranckens samling (1866-1887)
Material insänt av Nils Holmberg (1992)
Kompletterande material (både finsk- och svenskpråkigt), insamlat av Antti Hernesniemi, finns vid Suomalaisen kirjallisuuden seura, Helsingfors.
Sjukdom som oordning : människan och samhället i gränslandet mellan hälsa och ohälsa
Folkmedicinen i utvecklingsperspektiv
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, visor.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, brandvaktsrop, auktionskungörelse, 55 bomärken, 32 gärdesmärken och 34 fårmärken.
Folkmedicinens roll i går och i dag
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, årets fester och reseberättelse.
Materialet är utgivet i: Anne Bergman (inledning och redigering av texterna): Sjukdomsbot och sägner från Pellinge, upptecknade av Felix Andersson år 1924-1925. Pellingeboken 2, s. 24-49. Borgå 1987.
Traditionsuppteckningar (1961)
Folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester.
Dialektuppteckningar i Liljendal och ordstäv i Kyrkslätt (1954)
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Visor, folktro och folkmedicin (1891)
Botare och shamaner bland dagens samer
Skrock, folktro, vidskepliga plägseder och bruk bland allmogen i Sideby (1897)
Medicinsk folktro : uppteckningar i svenska Österbotten 1928-1930
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Inspelningar om folkmedicin gjorda 1981-1982.
Den afslöjade naturen, dess sympathi och magnetism : en blick bakom förlåten i templet : innehållande mer än 700 gyllene regler för dem, som på egen hand wilja bota sjukdomar och sårnader, jemte råd för landtbrukare, boskapsskötare, fiskare och jägare
Sjukvård i Österbotten genom tiderna : bokrecension
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
Jungfru Maria möter ormen : om formlers tolkning
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Jfr SLS 218,  253 b, 267, 285.Kopia finns på microfiche i Vasa
Foton och bandinspelningar.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Uppsatser om sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor och årets fester, skrivna av elever vid Vörå folkhögskola.
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Uppteckningar om folktro, folkmedicin, ramsor, livets högtider, årets fester och hushållsarbete. I samlingen finns 18 tygprover.
Folktro och folksed (1932)
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Folktro och folksed (1933)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, föredrag om drakar och drakgömmor.
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Nötter : etnobiologisk läsebok
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Traditionsuppteckningar (1910)
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten III (1915)
Den sluga och förståndiga gubben, som lärer de oförfarna både i städerna och på landet, at igenom hwarjehanda hus-curer, hela och bota mångfaldiga sjukdomar, så wäl hos människor, som fänad; jämte mycket annat, som kan tjäna til förmon och nytta i åtskilliga hushålls-stycken
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, lekar, årets fester, livets högtider, marknader.
Originaluppteckningar till SLS 64 a, berättelse på bygdemål.
Börje Backholm berättar om sitt liv, sitt intresse för lokalhistoria samt om  historia och traditioner i Sundom.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.Kopia finns på microfiche i Vasa
Traditionsuppteckningar (1912)
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Traditionsuppteckningar (1938)
Folktro, trollformler, folkmedicin, visor, spelmansmusik. 325 bomärken.
Traditionsuppteckningar (1891)
Folkmedicin, reseberättelse.
Om folkmediciner i Replot eller beskrivningar över olika metoder att bota sjukdomar och sårnader med tillhjälp av naturliga medel. (1919)
Folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, jordbruk, jakt, fiske, boskapsskötsel.
Skådespel av Nils Oskar Jansson.
Intervjuer angående Bergöbornas inställning till hälsa och hälsovård.
Tugga beck, slå blod, skåda i brännvin : om folkliga huskurer och medicinsk magi
Sagor, sägner, folkmedicin, visor, lekar.
Materialet har analyserats i Antti Hernesniemi: Presentation of bonesetter-patient collaboration through positiographical cinemanalysis, Oulu 1999, och Antti Hernesniemi: Jäsenet paikalleen, paha veri pois, Helsinki 1995.
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Fotografier från Österbotten (1915)
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten (1913)
"Uppsatser om folktraditioner" (1921)
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Samlingen innehåller bandutskrifter, uppteckningar och fotografier. Materialet behandlar livet på landsbygden. I samlingen ingår även fotografier av sagesmännen som är limmade i ett häfte samt utförliga reseberättelser  om insamlingsarbetet i Lojo.
Traditionsuppteckningar (1963)
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Receptbok  från slutet av 1700-talet omfattande 21 blad (42 s.). Upptecknade matrecept, recept mot huvudvärk samt olika färgrecept. Här finns även anteckningar om garn och färger. I samlingen finns en renskriven kopia.
Folktro och -sed i Hitis (1954)
Folkmedicin, följebrev.
Från malörtsbrännvin till vitlökskapslar - huskurer mot förkylning
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten V (1917)
Sjukdomsbesvärjelser och omlagelser från Syd-Österbotten II (1914)
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Läkeväxternas sällsamma historia. D. 1, Växter som verka på könsorganen
Folkmedicin i Finland : en bibliografi... ; Samisk folkmedicin : en kortfattad bibliografi = Kansanlääkintä Suomessa : suomalaisen kansanlääkinnän bibliografia... ; Saamelainen kansanlääkintä : suppea bibliografia = Folk medicine in Finland : a bibliography... ; Lappish folk medicine : a brief bibliography
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, minnesverser, visor, gravinskrifter, tvålberedning och ortnamn (98 namn från Ekenäs lk).
Sjukdomsbesvärjelser och omlagelser från Syd-Österbotten IV (1916)
Två färgfilmer om sjukdomsbot och koppning, intervjuer på band med referat och utskrifter och fotografier med fotoförteckning. I samlingen ingår en julbocksmask. Färgfilm 8 mm, 10 min, ljud, färgfilm 8 mm, 18 min. Kopia 16 mm.
Människor och växter : svensk folklig botanik från "Ag" till "Örtblad"
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Dialektuppteckningar i Liljendal 1954 och Kyrkslätt samt ordspråk. 2 häften.
Samlingen innehåller uppgifter om folktro, folkmedicin och årets fester samt ordspråk och talesätt.
Folkmedicin, reseberättelse.Fotografier och diapositiv av omlagning.
Skrock och vidskepelse på Åland eller fördomar hos Ålands befolkning : upptecknat på 1850-talet
Intervjuer om  folkmedicin, folktro, firandet av årets fester och livets högtider.
Folkmedicin och folktro (1977)
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, lekar, livets högtider, årets fester.
Skrock och trolldomar (1909)
Börje Backholms berättelser om Sundoms historia (2002)
Traditionsundersökning (1968-1971)
Skrock och skrönor
En benbrottsläkarsläkt : lundakvinnan Elna Hansson - femte generationen
Huskurer, råd och rön vid olika hushållsarbeten (1987)
Traditionsuppteckningar (1921-1922)
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor och sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor.
Medicinmän kontra kristen läkarmission
Medicin, mat och magi : om örter, trädgårdar och kloka gummor
Samlingen inlämnad av A.O. Freudenthal 1885. Se Otto Andersson: Finländsk folklore. Åbo 1967.
Artiklar om traditionsvetenskapliga teman (1909-1910)
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Exotiska läkeväxter och trolldomsörter
Älvablåst och de folkmedicinska riterna vid helbrägdagörandet
Skriftbok (1982)
Samlingen inhehåller uppteckningar om folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, lekar, skällsnamn och styrkeprov.
Traditionsuppteckningar (1928)
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folktro, folkmedicin, musik  mat, dräkt, textil, allmogekonst byggnadsskick, slöjd, handel,kommunikationer  och Krimkriget. I samlingen finns även kopia av "Glimtar från Snappertuna" av  Ernst Fagerström, 6 s.
Folktro och folksed (1934)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 12. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1899.
Medicinmännen förstör liv
Vilda växter som mat & medicin
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Samlingen innehåller konceptanteckningar rörande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, bomärken, ortnamn. Största delen av samlingen är skriven med grov ljudbeteckning. 134 ortnamn.
Kvinnosysslor, festseder, väderlekstydor i Iniö (1955)
Traditionsuppteckningar (1916)
Landtmanna-wännen, som af hushålls- och läkeböcker sammanletat de wigaste hushållsgrep, anwisning til et nätt landt-apothek, samt säkra, lätta och bepröfwade hus-curer
Seder, folktro, folkmedicin, livets högtider.
Uppteckningar om folktro, folkmedicin, rim och ramsor.
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Folkmedicin : vägen till hälsa genom honung och äppelcidervinäger
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar gjorda på Åland 1959 - 1977.
Traditionsuppteckningar (1902)
Jfr SLS 218, SLS 232, SLS 253 b, SLS 285Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Folkets kamp mot förkylning
Såokndåktårn. Interiör från huskurernas tidevarv (1956)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Kopior av elevuppsatserna i Ranckens samling (R 1 nr 8-145 med vissa undantag). Årets fester, livets högtider, folktro, folkmedicin, Sinclairvisan, skällsord.
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor.
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Fältberättelse publicerad  i FU 6 Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1890-1892 .
Vallört och vitlök : om folkmedicinens läkeörter
Folktro, ordspråk, talesätt, visor.
Vidskepelser insamlade i Petalax 1881
Hus- och rese-apoteque
Sjukdomsbesvärjelser (1915)
Socken apothek och någre hus-curer, utgifne under kongl: collegii medici öfwerseende och besörjande
Folksed och folktro (1930)
Folksed och folktro (1931)
Traditionsuppteckningar (1893)
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, dans, jordbruk, byggnadsskick, bystämma, arbetsfester, reseberättelse, förteckning över sagesmän. En vals och en Anglés, noter s. 268 a-b.
Främlingen
Receptbok (1937)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Vem har upphovsmannarätt?
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, textil, bakning, jordbruk, ord i alfabetisk lappsamling skriven med grov ljudbeteckning.
Uppsatser om folktraditioner (1921)
Välsignade växter : skrock och fakta om hundra läkeörter
Traditionsuppteckningar (1913)
Norrländsk folktradition
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jakt, emigration och kopior av vishäften.
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Sägner, folkmedicin, visor, spelmansmusik, lekar, livets högtider, årets fester.
Lust och lidande : läkeörter, giftdroger och kärleksdrycker
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Traditionsuppteckningar (1896)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Traditionsuppteckningar (1894)
Kansan parannuskeinoista Rantsilassa 18:lla vuosisadalla. Berättelse om de Hus-Curer och vidskeplige Sympathier, som underskrefven träffat och blifvit varse hos gemene man vid Frantzila Capell af Sijkajoki Socken i Uhleåborgs Län i Österbotten, sedan 1775 til närvarande tid 1788
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Skrock och vidskepelse bland Malaks allmoge (2008)
Tillit som bot : placebo i tid och rum
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, visor.
Traditionsuppteckningar (1899)
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Traditionsuppteckningar (1911)
Manuskript till artikel som trycktes i Förhandlingar och uppsatser 5, 1889-1890
Urklipp ur tidningen Åland gällande bl.a. seder och bruk, sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, klädsel och föda. Artiklarna är skrivna av G. Tallqvist, F. v. Knorring, W. Sjöblom, O. Andersson.
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 27. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1914.
