http://www.yso.fi/onto/yso/p3943 kavalleri
kavalleri kavalleri rytteri
Indelningen av rytteriet i Skåne åren 1658-1700 : försvenskningsproblemet i belysning av det militära organisationsarbetet
Det blänkande eländet : en bok om Kronprinsens husarer i sekelskiftets Malmö
En nyåhrs-önskan skön, ... den : medh kärleksens band i dagh bleff samman-knuten emellan ... major öfwer Åbo lähns cavallerie, ... hr. Petter Piper, och ... iungf. Anna Margareta Rehbinder, frijherredotter til Udderich, ... öfwerste lieutenantz öfwer Åbo lähns cavaillerie ... hr. Bernhardt Rehbinders, ... dotter. Hwilke ... hwar andra til nyåhrs-gåfwa sine hiertan och kärleek vpoffrade den 18. januar. anno 1688. Skrifwen och framgifwen af ... Iohan Esping, Suderman
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Kärlekz krigz beskrifwelse, : til ... öfwerstes öfwer ett regemente cavallerie ... herr Iohan Galles til Steninge, ... brudgummens; sampt ... iungf. Margaretha Munckz, til Fulkila ... brudens, bröllopz fäst ... hwilken ... begickz i Åbo, åhr 1663 den 13 Septemb. ... i hast författadh aff J. F.
The gudfruchtigas frijmodigheet förrklarat vthi en predican, när h. k. m.tz och Sweriges rijkes troo mans, wedh h. k. m:tz armeer i Tyskland och Danmarck, förordnade generals öffuer cavalleriet, och öfwerstes til häst och foot, [...] h. Torsten Stålhanskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. s. lijk medh anseenligh process 3. augusti anno 1645. fördes aff Abo slott in vthi doomkyrckian i Abo, til des legerstadh: hållen aff Aeschillo Petraeo s.s. theol. d. past. & prof. i Abo
Ther dygd med ähra blijr bekrönt, ther blifwer afwund illa lönt. Tå ... herr Gustaff Ruutenhielm, wälbestält ryttmästare wijd Nylandz och Tawastehuus lähns cavallerie regemente, med ... iungf. Eva Tandfält, ett christeligit ächtaförbund fullbordade, ... på Rapala gård den 29 martii 1710.
Christeligh lijk-predikan: tå ... öfwerste öfwer Carelske regementet til häst, ... herr Bernhardt Melliin, herre til Fanro, Badsewitz, Culio, Molax och Urpala, ... begrofz uthi Wijborgz doom-kyrckia den 30 martij, 1683
Siuttonde siunde konungh Dawidz psalm : sångewijs författat öfwer hans kongl. maijt:tz til Swerige tro-mans och wäl-bestelte öfwerstes för ett regemente Carelisk cavallerie ... Erick Pistolhielms tit [sic] Haudois, Wesunda och Tålfwila, salige ifrån denn[a we]rlden schilnadh, och där på föliande anseenlige lijk- och begraffningz process anno 1669 den 28. Martij
Då fordom regementz-secreteraren : wed Nylandz cavallerie regemente, ... her Iohan Iacobszon Lund, til sin hwijlo-cammar infördes i Åbo dom-kyrckia den 6 martii anno 1702.
Nils Bielke och det svenska kavalleriet 1674-1679
Den beridna högvakten i Stockholm
Bönder, krigsfolk och borgläger : den militära tungan i Egentliga Finland under äldre Vasatid
Een christeligh lijkpredican. Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe vthi [...] herrens [...] Torsten Stålhandskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. general öffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne [...] affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Abonsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645 [...] ther then s. herrens lijkmedh tilhörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Nils Larsson Stålhana - den starke ryttmästaren
Kongl. maj:ts nådigste förordning och reglement, för dess betiente under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hem̄ans häfd och nyttiande; gifwen den 5. januarij åhr 1684.
Kongl. mayst:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne vnder landt regementerne i Finland vthgöras skole, så ock hwadh löön rustningzhållaren sin swäntienare åhrligen gifwa böhr, datum Strömsholm den 18. junii anno 1680.
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee dem anslagne hemmans häfd och nyttiande
Silvrets rike
Hästens tid : rid- och krigskonst under stormaktstiden
Kongl. may:tz nådigste förordning och reglement för dess betiänte under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hemmans häfd och nyttiande; gifwen den 5 januarij åhr 1684.
Bröllops=fahna vthslagen på ett anseenligit ställe i Åbo stadh anno 1682 den 16 Martij då kongl. may:tz wår allernådigste konungz troo tienare och wäförordnat ryttmästare edle och wälborne her Hindrich Eekstubbe arffherre til Olkala/ herre til Pellosniemi/ Hawisto och Karßby, etc. sigh med den edle och wälb. iungfrw i. Elisabeth Gezeli, befryndade. Effter des största skyldigaste plicht af Gabriel Thauvonius, junior
Wälförtient ähre-minne då fordom : Kongl. Maj:ts tro man och öfwerste-lieutenanten wid Åbo lähns cavallerie regemente ... herr Jacob Gustaf von Rohr, ... på sit 67 ålders åhr detta lefwernetz uselhet uti en ewig sälhet förbytte, som skiedde på Palikais gård natten emot den 31: sidstwekne jannuarii; och des andelösa lekamen ... til dess lägerställe i Somero moder kyrckia befordrades den [ ] der på följande marti 1735. Enfaldigt lämnat af det förnähma sårgbundna husetz ödmiuka tienare Joh. Lindström Austr. Finl
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Dödsens tyrannij widh ... öfwerst : lieutenantz för ett regemente til häst ... herr Iohan Beckz, til Curla, ... iorde-färd. Hwilken sitt lefwernes lopp ... beslööt den 20. januarij 1679. Men kroppen bleff 1680 den 22. febr. ... beledsagadh til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia. I hastigheet effter begäran författat af E. Falandro
Astrilds triumpf, bewijst då ... : öfwerste lieutenant wid ett cavallerie regemente i Pommern, ... gref Axel Lillie, samt ... frök: Agneta Wrede, ett christeligit ächta-förbund lyckeligen ingingo i Stockholm den 27 junii 1693.
Kongl. maij:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne vnder landt regementerne i Finland vthgiöras skole, så och hwadh löhn rustningz-hållaren sin swäntienare åhrligen gifwa böhr, datum Strömsholm den 18. junij anno 1680.
Dödzens macht, och manligheetz ähra, betrachtadt då ... capitain-lieutnant af cavalleriet, ... hr. Reinholdt Detlof, detta iordeska ... åhr 1694, den 10 januarii lemnade, och ... til sitt hwijlorum vthi Åbo dom-kyrckia den 26 april samma åhr beledsagades, ... den salige herren til wälmeent ähre-minne, effter anmodan fattat af Daniele Tilaenio, Smol
Een christeligh lijkpredican. : Om menniskiones ostadiga lägenheet i thenna werldenne: och then tröst som wij ther emoot hafwe Vthi then wälb. herrens h.k.n.tz sampt Sveriges rijkes fordom högbetrodde mans nu saligh hoos Gudi, Torsten Stålhandskes til Hum̃elsund, Öfwerby och Alten, [etc]. generalöffuer cavallerijt, och öffuerste öffuer itt regemente til häst och itt regemente til foot, begraffning. Hwilken ifrå thenna werldenne i Herranom roligen affsompnadhe vthi Hadersleben den 21. arpilis [sic] om påskedagen anno 1644. Hållen aff Isaaco Bergeri Rothovio episcopo Aboënsi. Vthi Åbo domkyrkia then 9. söndagh effter trinit: an. 1645. i een stoor frequens aff adell, krigzbefält, prester och borgerskap, ther then s. herrens lijk medh tilbörligh ähro och process til sin hwilokammar bleff ledhsagat
Klage-rijm öfwer ... öfwerste : lieutenant, ... herr Iohan Beck, til Kurela, ... hwilken sedan han den 20. ianuarij åhr 1679. detta usla lefwerne vthi fast sällare förbytte, sedermehra den 22 februarij åhr 1680, ... i Åbo dom-kyrckia jordades. ..
Tåhrar, vthgutne widh fordom ... : general-lieutenantz öfwer Finska cavallerie, ... herr Iohan Galles til Steninge, Wittarla, Dåbroffka, etc. iordefärd: hwilken vthi thet hårda feltslagh som stodh wedh Lund i Skåne den 4 Decembris 1676, ... sitt ädle lijff ändade. Hwars sedermehra döde lekamen hijt til Åbo öfwerförd och ... i des doomkyrckia begrafwen och jordat den 17 februarii åhr 1678.
Nils Bielke och det svenska kavalleriet 1674 - 1679
Christelig lijk-predikan som närwarande hans kongl. may:tt ... bleff hållen uthi Ridderholms kyrkia i Stockholm, på det åhret Christi 1682 den 16 julij. Tå ... hr. Gustaff von der Linde frijherre till Lindeborg, ... öfwerst leytnant til häst. Hwilken vthi det blodiga fältslaget wijd Lund i Skåne den 4 decembr. anno 1676 bleff slagen. Med ... process bleff begrafwen. Aff Georgio Walllino hans kongl. may:tz håfpredikant
Minne från ett ryskt ulanregemente
Meditatio inconstantis vitae, : eller lijfsens ostadigheetz betrachtelse, ... för detta regementtzskrifwares vnder Åbo och Biörnborgz cavallerie, h:n Erich Anderson Banges: hwilken ... afsomnade, i Åbo a. 1676. den 24. Februarij, klockan emellan 6 och 7 om morgonen, och des salige lekamen ... beledsagades til Åbo domkyrckia den 12. martij nästfölliande, sedan och hemfördes til sochnekyrkian Sagu, vthi egen graf at insättias; ... den salige i Herranom framledne til yttersta ähre-tienst, sampt dem vthi sorgen qwarlåtne til tröst och hugnat, anstält af N. W.
En kavallerilöjtnant i Italien : Tönne von Christiersons kavalleriutbildning i Pinerolo och Rom 1920-22
Borgå-boerne Arvid Wittenberg, Arvid Forbus, Torsten Stålhandske, Karl Ruuth : utkast
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at i anseende til flere nog betydande skjäl den swarta färgen på hästar wäl ständigt blifwit wid cawallerie och dragone regementerne hälst i nummer antagen ..
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee anslagne hemmans häfd och nyttiande
Xerxis tåhrar strödde kring : ... ryttmästare, ... herr Carl Delamotz, til Lais, Meldole, etc. etc. sorge-båår, wedh den sal. Herrens iordesättningz dagh, den 24 februarii åhr 1678, i Åbo
Från rusttjänsthästar till bonderyttare : det finska rytteriet under äldre vasatid
Indelningen av rytteriet i Skåne åren 1658-1700
En matrikel över ett dragonregemente i Viborg
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
"Vilda divisionen" : den kaukasiska infödda kavalleridivisionen 1914-1917
Ehre-rijm, til ... ryttmästare, : ... herr Gustaff Silfwerklinga, til Meerwitz, Runneby och Korssgården. Sampt ... iungf: Maria Gezelj, til Klingzbood, etc. På deras heders-dagh författat hwilka ... sammanwigde wore den 4. febr. åhr 1679. Sammansatt medh enfallig swenska aff en finsk student
Sidsta ähre-tienst ... h:r Iohan : Meijbohm, wälbestälte lieutenant til häst, vnder baron och öfwerstens, wälborne herr Bernhard Otto von Liewens regemente, hwilken ... sitt lijff ... lembnade vthi den Batalie, som hans excellentz fält-marskalcken, hög-wälborne grefwe, Otto Wilhelm Königzmarck, medh konungens, aff Dannemarck, armee, på landt-rügen widh Strålsund anno 1678, den 17. Septemb. anstälte och ingick. Vprättad af Petro S. Fogelberg, Wermelando
I kronans tjänst : Pargasdragoner i Kungl. Indelta Livdragonregementet 1721-1791 och spåren av deras boplatser
The gudfruchtigas frijmodigheet : förklarat vthi en predican, när h. k. m.tz och Sweriges rijkes troo mans, wedh h. k. m:tz armeer i Tyskland och Danmarck, förordnade generals öffuer cavalleriet, och öfwerstes til häst och foot, ... h. Torsten Stålhanskes til Hu[m]melsund, Öfwerby och Alten, etc. s. lijk ... 3. augusti anno 1645. fördes aff Abo slott in vthi doomkyrckian i Abo, til des legerstadh: hållen aff Aeschillo Petraeo s.s. theol. d. past. & prof. i Abo
Amerikanska inbördeskriget. Del 8, Det största kavallerislaget
