http://www.yso.fi/onto/yso/p3946 flygvapnet
flygvapnet luftstridskrafter luftstridskrafter luftstridskrafterna
Med invasionen i sikte : flygvapnets krigsplanläggning och luftoperativa doktrin 1958-1966
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Modärna tider : vision och vardag i folkhemmet
Boken är en initierad, sakkunnig och verkligt spännande skildring av 24:e flygflottiljens rent sagolika bedrifter. Karhunen visar att kunnighet och fast rotad motståndsvilja kan vara avgörande.
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Finska flygvapnets uppkomst och första tid
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskrafternas operationer
Marskalkens flygande riddare
SAS : historien om världens mest berömda elitförband : [historik, taktik, träning, vapen, aktioner]
Havets vargar
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940 = F19:n kronikka
Svenska vingar växer : flygvapnet och flygindustrin 1918-1945
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Fyra yrkesgrupper i det svenska flygvapnet : samlingsvolym 1985-1997
Luftvärnets historia
Luftfösvaret i ord och bild
Örlogshistoriska episoder
Personalomsättning inom onlinespelbranschen : en studie bland anställda som avgått
Oksa Pollock, del två. Gus är plötsligt spårlöst försvunnen. I hans kvarlämnade mobil får Oksa se ett suddigt foto av en kvinna som verkar bekant. Vem är hon? För att ta reda på vad som hänt Gus kastar sig Oksa in i en parallellvärld. Här finns magin men också rädslan och vägen tillbaka till Edefia blir lång och farlig.
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Flygvapnets befäl : rekrytering och utbildning : delbetänkande
Andra delen av Engelsfors-trilogin. De sex tjejerna börjar andra året på gymnasiet. Något är fel i Engelsfors. Det förflutna vävs ihop med nuet, de levande möter de döda. De utvalda knyts allt tätare till varandra.
Amerikanska nödlandare 1939-1945
Mina upplevelser som stridsflygare
Svenska militärflygplan och helikoptrar 1911-1999
Polle. Del 1, Ryssen som blev faktisk överbefälhavare : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Haveriet : flygvapnet och kalla krigets offer
Stridsflygare under Karelens himmel
Luftstriderna över Finland 1939-1945
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 = F19:n kronikka : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940
Brittiska nödlandare 1940-1945
Suomen ilmasota 1939-1945 : Luftstriderna över Finland = Air war over Finland
Långt till mål : maraton för tre - "winner takes all"
Emma Gloria och de levande varslarna
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Träningshandbok för flygvapnets flygande personal
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Finska flygare i strid
Flyget i Finlands krig
Vingar för Norden
Fienden i siktet : med u-båt på jakt i Atlanten
Att flyga är att leva
Stravaganza. Maskernas stad
Nyckeln
Rikets flygplanköp : JAS 39 Gripen
Jungfrusunds flygstation : Ryska Östersjöflottans flygvapen i Söderlångvik 1916-1918 = Jungfrusundin lentoasema : Venäjän Itämerenlaivaston lentojoukot Söderlångvikissä vuosina 1916-1918
Suomen ilmasota 1939-1945 : Luftstriderna över Finland 1939-1945 = Air war over Finland 1939-1945
Tyska nödlandare 1939-1945 : [samt uppgifter om flygplan från Polen, Norge och Finland]
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Hemliga sovjetiska flygprojekt under kalla kriget
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
I beredskap med Fru Lojal : behovet av kvinnlig arbetskraft i Sverige under andra världskriget
Tillämpad termodynamik
Jaktplansaffärer i stöpsleven
Högtflygande tankar på Klubben
Lockande paket : här är svenska JAS-betet - nappar Finland?
Svenskt flyg i Finlands vinterkrig
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Tredje delen av Engelsforstrilogin. De utvaldas värld vänds återigen upp och ner. Apokalypsen närmar sig och tiden håller på att rinna ut. Frågor besvaras, hemligheter avslöjas och lojaliteter prövas.
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Svåra år
Yrkeskunnande i beredskap : om strukturella och kulturella inflytelser på arbete i det svenska flygvapnet
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
Svenskt flyg under kalla kriget
Harry Potter och de vises sten
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Suomen ilmasota 1939-1945 : Lufstriderna över Finland = Air war over Finland
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Episoder ur Gustav Mannerheims liv. Del 1, En bildkavalkad över åren 1867-1928
Luftförsvaret i ord och bild
