http://www.yso.fi/onto/yso/p3942 artilleri
artilleri artilleri
Praktisk afhandling i sjö-artilleriet, lämpad till arméns flottas behof
Kungl. artilleriet : medeltid och äldre vasatid
Kungl. artilleriet : Carl X Gustafs tid
Alskärs fort
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker 1808-1809
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Kungliga finska artilleriregementet
Det grymma kriget : finsk ödemarkskrigare i strid
Efter kungen red artilleriet : från Raseborgs slott till Dragsvik garnison
Sålis batteri : minnen av en rysk befästning från första världskriget
Det svenska artilleriet
Dödeminne lemnat til ... fru Beata Delagardie, grefuina til Wissingzborg, ... gref Påder [!] Brahes, ... gemål och huus-fruu. Huilkens ... döde lekamen, blef här i Stockholm, i Ridderhollms [!] kyrkian beledsagat til des hwilo-cammar ... den 16. februarii, anno 1681 ..
Det rörliga svenska kustartilleriet 1902-1945
17. divisionen : infanteri och artilleri i fortsättningskriget
Svensk plutark. D. 1
Sista skottet : en etnologisk dokumentation av Karlskrona kustartilleriregementes nedläggning
Artilleri : fler än 300 av världens främsta artilleripjäser från 1914 fram till idag
Naturskönt nära syndalen
Artilleriskolan i Jakobstad : Kort historik
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Kanonerna på Bolax
"Boforskanonen" i andra världskriget : en militärhistorisk studie
Katalog öfver Kungl. artilleri- och ingenjörhögskolans bibliotek. N:r 1, Supplement
Werldzlig föracht och himmelsk längtan som ... fru Beata Delagardie, grefwinna de Wissingzborg ... altijd för ögonen haft hafwer. Beskrefwen wid dhen sahl. ... grefwinnans iordefärd som höltz den 16. feb. anno 1681 ... i Ridderholms kyrckia hwarest hon ock sattes i iordisk mull
Det Svenska artilleriet och utveckling av den indirekta elden
Grova sektionen. 4, Jakobstadssektionen
Förklaring öfwer wissa delar, af thes then 24 Octob. 1774, utfärdade nådiga förordning och reglemente, hwarefter med styckelossning och skiutande af annat gewär i Stockholm och fästningarne, wid the utsatte tilfällen skal förhållas. Gifwen lägret på ladugårdsgårdet then 10 Julii 1775.
Kungliga Finska artilleriregementet
Katalog öfver Kungl. artilleri- och ingenjörhögskolans bibliotek
Edmund Mauritz och Natalia Nylunds familjearkiv (1902-2012)
Vietnamkriget 1954-1975. Del 3 : Belägring av Khe Sanh
Kungl. artilleriet. Svenska artilleriet i Östersjöprovinserna 1561-1721
Kungl. artilleriet. Yngre vasatiden
Odödelighetennes spegel, då ... frw. Beata De la Gardie grefwinna til Wisingsborg och Ortala, ... sampt ... herr Leonhard Adolph Torstensson, grefwe til Ortala, ... döda lekamen i grafwen insattes vthi Ridderholms kyrckia, den 16. febr. anno 1681. ... vpsatt aff Swen Frychio
[Bröllops wijsa, til ähra ... Lindorm Torstenson, til Forstena och Rijsa, ... general vthöffuer artollerij [!] sampt ... iungfrw i. Beata Dela Gardie, ... herr Jahan Delagardies frijherres til Eeckholmen etc. ... Sweriges rijkes ... rådz och landzherras vthöffuer Vpland, ... dotter. Skriffuin när theras wälb:ters bröllops högtijdh hölts uthi Stockholm then 8. decemb. 1633. Aff Israel Israelsson. Och siunges såsom thenna: loff ähra och prijs skee Gudh i ewigheet]
Kungl. artilleriet : frihetstiden och Gustav III:s tid
Kustartilleriets luftvärn i Stockholm skärgård 1933-1945 : havsbandslinjen, Rindö och Saxar- och Hårsfjärdsbaserna
Nyuppsatta truppförband i Finland1770-1808 : Administrativ historia och personal
Abstrakt.
Ersta : från svarvspån till byggnadsminne : en historik över fast 12 cm kustartilleribatteri m/70
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker (1808-1809)
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Stridsreglemente för fältartilleriet. 4, Eldlednings- och eldställningsverksamheten (StR-Art IV)
Brev och handlingar främst med anknytning till Edmund Mauritz Nylund och Natalia Nylund f. Muurman. Även brev och dagböcker med anknytning till systern Gejan Nylund. Tryckalster gällande Finlands artilleri och artillerilära. Handlingar med anknytning till författaren Mauritz Nylund 1925 - 2012
Vårt kustförsvar. 1
Stridshandledning för fältartilleriet
Kungl. artilleriet. Karl XI:s och Karl XII:s tid
Marsipansoldaten : roman
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker
Det ryska kustbatteriet på Storklobb 1915-18
