http://www.yso.fi/onto/yso/p3941 infanteri
infanteri infanteri
The football factory
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. Dat. den 29 april 1794.
Utbildningsreglemente för infanteriet (I. U. R.). Del 1, Formell utbildning
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Anteckningar om österbottnisk fotfolk 1625-1629
Så gick det till : en frontmans dagbok 1939-1944
Infanteritaktik för skyddskårsunderbefäl och manskap
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee dem anslagne hemmans häfd och nyttiande
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Om skidlöpare
Kraftsamling i Gustav III:s krig 1788-1790
De finska fänikorna under äldre vasatid : forskningsläge och problem
Arkivet består av militära handlingar bl.a. rörande Nylands infanteriregemente.
Kongl. Maj:ts Nådiga förordning och Reglemente för regimenterne til Fot : gifven Ekholmsund d. 21 Aug. 1775. D. 1, angående exercitier, evolutioner och chargeringar
Österbottnisk bataljon : I/JR 9:s strider under vinterkriget 1939-1940
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente, af den 23 maji 1781, för regementerne til fot. D. 2, angående tiensten i gemen och tiensten i garnison
Handledning i kuststrid för infanteriet
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee anslagne hemmans häfd och nyttiande
Handlingarna upphittade i Höijerska arkivet 1996.
Tienhaara : Finlands lås
Artikelsamling 2009
Gevärsfrågans lösning inom Finlands försvarsmakt 1918-1939
Militära handlingar (1805-1813)
Kungliga Österbottens infanteriregemente under Karl XI:s tid
Stridshandledning för infanteriet 1 : Mannen
Frontmän 1943 : vår styrka kan ej brytas
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 2, MG. och GRK
Kongliga Björneborgs regemente : anteckningar om Satakunda knektars del i Sverige-Finlands krigshistoria
Sjemenskiavsnittet : en bok om ett frontavsnitt under fortsättningskriget, hur det etablerades, byggdes ut, försvarades och slutligen utrymdes
Permanent patrullverksamhet : en dagbok i bild : från Svirfronten under ställningskriget 1942-1943
Världskrig eller landskamp - är det någon skillnad?
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Kungliga Österbottens infanteriregemente under Gustaf III:s tid
Det ryska infanteriet vid tiden för kriget 1808-09
Til recrütering med ordinarie : och wargernings manskapet af Ruowesi compagnie och kongl. Björneborgs regemente, har jag utsatt termin till den tjugunde andra (22) nästkommande Januarii ..
Beväpning
Svenskt infanteri : organisation och uprustning
Den begränsat belåtne : greven och hans två folk
Kongl. maj:ts nådigste förordning och reglement, för dess betiente under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hem̄ans häfd och nyttiande; gifwen den 5. januarij åhr 1684.
Kungliga Österbottens regemente under slutet av svenska tiden
Artikelsamling 2008
17. divisionen : infanteri och artilleri i fortsättningskriget
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Som herr capitain ... Durietz : nu hit anländt, för at efter behörige ordres anwärfwa recruter til jägare corpsen i Sawolax .. warder ... kungjordt, det capitulation ... kommer at ske på trenne år med de wilkor ..
Kungliga Wasa regementes soldater
Kong. Maj:ts nådiga tillåggingar uti infanterie-exercitie-reglementet
I fält med JR 10 : en verklighetsskildring från Finlands vinterkrig
Som herr general-majoren : ... baron Steding [sic] mig wid handen gifwit, det han updragit capitainerne ... Cronhielm och herr Gustaf Henric Bonge at här i länet anwärfwa jägare och trosskutskar för Sawolaxska brigaden ..
Infanteriets roll i ett modern försvar
Infanteriets utbildning
Österbotten : årsbok. 1964
Soldater 1942 : hårt mot hårt i Schemenski
Kyrkslätt-reservister i krig : krigsdagbok för 1 kompaniet / JR 24, täcknummer 1471 och MGK/JR 24, täcknummer 1474 tiden 19.6.-31.12.1941
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... förordnande, samt ... grefwe August Ehrensvärds ... skrifwelser ... kommer kongl. Åbo och Björneborgs läns regementer, at i denne höst hålla regementsmöten ..
Infanterie-reglemente för finska militairen
Anteckningar om österbottnisk fotfolk före år 1625
I fält med JR 10
Värmehandbok för markstridssoldaten
Kongl. may:tz nådigste förordning och reglement för dess betiänte under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hemmans häfd och nyttiande; gifwen den 5 januarij åhr 1684.
Första boken i en trilogi med advokaten Shirin Sundin.
Svikaren : [spänningsroman]
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Knektarna och maktstaten
Så länge jag minns : från Nykarleby till Teeri och Tienhaara
Stridshandledning för infanteriunderofficerare : [interimistisk]. 1, Gevärsinfanteriet
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Från liten pojk' till grånad veteran : den forne krigaren från IR 61 minns och berättar
