http://www.yso.fi/onto/yso/p3958 ugnar
ugnar ugnar
Härliga gratänger : och andra allt-i-ett-rätter
Berättelse över verkställda prov med av byggmästaren Isak Räsänen uppförda Ihanne-ugnar i nybyggnaden Albertsgatan 22-24 i Helsingfors
Kakelugnen i Stockholm
Konstruktions- och provningsbestämmelser för eldriven materiel avsedd för hushåll och motsvarande bruk. Del 2, Specialbestämmelser för spisar, kokhäll, ugnar och motsvarande materiel avsedd för hushållsbruk : ändring 1/1990
Mug cakes : 40 snabbfixade, oemotståndliga kakor att baka i en kopp
Uti vår trädgård
Vegetarisk mat i mikrovågsugn
Hantverket i gamla hus
Svenska kakelugnar
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Byggnadsskick, möbler och spisar (1924)
Mikrovågsugnar : tester, köpråd 1993
Allt i en gryta
Värmeledningssystemet Ihanne
Modernisering av styrsystem för rökugn
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Mug cakes : mjuka och saftiga kakor som du gör på 5 minuter : [färdiga på 2 minuter i mikron]
Den svenska kakelugnen : 1700-talets tillverkning från Marieberg och Rörstrand
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö
Husets hjärta : spisar i gamla hus
Wilhelm Andstens kakel- & fayencefabrikstillverkningar : priscurant
Mat på nolltid : mikrovågsugnen spar tid i köket
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö : [tuoteluettelo]
Beskrifning om tjäru- och kol-ugnars inrättande : uppå hans kongl. may:ts allernådigste befallning, genom desz och riksens commerce collegii föranstaltande författat och til trycket befordrad
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Undersökning av mikrovågsugnar med och utan automatik och specialutrustning
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Atockholm 1846-1926
Marieberg och 1700-talets kakelugnar
Sarlin-värmebehandlingsteknikbok
Rökstugan på Mattila
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Katalog öfver kakelugnar
Så renoveras torp och gårdar
Nya ungkonstruktioner
Utlåtande behandlande undersökning av en av A.B. Fennia Ugnar tillverkad ugn för rumsuppvärmning
Spisar : yttemperaturer vid ungsanvändning
Studier i norrländsk forntid. 2
Vård av trähus : en handbok i vård och upprusting av gammal träbebyggelse
Värmeledningssystemet "Ihanne" : ett komittéutlåtande
Kakelugnar, spisar och kaminer
Samlingen innehåller fototografier och ritningar av byggnadsskick. 27 planritningar, 3 hemmansplaner och 13 teckningar.
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Att värma med ved : för dig som vill veta mer om vedeldning: eldningsråd, marknadsöversikt, testresultat
Värmen i gamla hus
Katalog öfver kakelugnar af åbo kakelfabriks..
Öppen spis
Goda ugnsrätter : 70 billiga recept
Ryssugnarna på Björkö
En förevisning av värmeledningssystemet Ihanne
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Materialet delvis behandlat i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Katalog över kakelugnar
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Stockholm 1846-1926
Raku : massa, glasyr, bränning
Mug cakes choklad : färdiga på 2 minuter i mikron!
Pris-courant på Wilhelm Andsténs kakel- & fayence-fabriks tillverkningar invid Helsingfors
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar
