http://www.yso.fi/onto/yso/p3954 förvaltningsgrenar
förvaltningsgrenar förvaltningsgrenar
Hallinnon toimialueet vaasan läänissä = Förvaltningens verksamhetsområden i vasa län
Sjöfartsverkets sjösäkerhetsfunktion flyttar till Trafiksäkerhetsverket
Institutionaliseringen av hållbar utveckling i de exekutiva förvaltningshenheterna i Estland, Finland och sverige
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Sjöfartens myndighetstjänster hittas lätt på nätet också framöver
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Hallintonimikkeet : ministeriöiden nimet vieraskielisine vastineineen = Förvaltningens namnbok : namn på ministerierna med motsvarigheter på främmande språk = Nomenclature for state administration : names of the ministries with equivalents in certain languages
Nordisk förvaltningsordbok
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Nordisk förvaltningsordbok = Nordisk forvaltningsordbog = Norræn stjórnsýsluorđabók = Pohjoismainen hallinnon sanasto
