http://www.yso.fi/onto/yso/p3952 pansartrupper
pansartrupper pansartrupper
Ardenneroffensiven 1944 var tyskarnas sista försök att vända krigslyckan under andra världskriget till sin fördel. Den tyska armén planerade att slå sig fram genom Ardennerna mot Antwerpen. Om de allierade förlorade den viktiga hamnstaden skulle Hitler få den tid han behövde för att hejda Röda Arméns framfart i öst
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Geniala och galna vapen
Med Tigern på slagfältet : Otto Carius om pansarkriget på östfronten 1941-1945
Med pansarförstörare i vinterkriget
Pansarkrig : operationer mellan mekaniserade stridskrafter : femton föreläsningar, samlade i bokform med förklarande noter
Författaren var chef för Rommels pansarspaningsavdelning och stred på de flesta fronter där Tyskland var med. Efter kriget satt han fem år i sovjetiska fångläger. Här skriver han om sina krigserfarenheter, men också om vänskapen med motståndare både före och under kriget.
