http://www.yso.fi/onto/yso/p3951 armén (landstridskrafter)
armén (landstridskrafter) landstridskrafter landstridskrafter markstridskrafter markstyrkor marktrupper armén (för operationer till lands) landstridskrafterna
I Ryssland är militärtjänstgöringen modern människohandel
I fält med Er P 1, 1941-1944
ADB inom arbetsmarknadsorganen i Norden : (slutrapport) = ATK pohjoismaiden työvoimahallinnossa : (loppuraportti)
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Sammanfattning. - Summary.
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Om vårt försvar : försvaret, en del av vår säkerhetspolitik
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskrafternas operationer
Aktivering av arbetskraftspolitiken i de nordiska länderna
Österbottnisk bataljon : I/JR 9:s strider under vinterkriget 1939-1940
Militära skyddsområden : betänkande
Arbetsmarknadspolitik för 1980-talet
Forskning och utveckling för totalförsvaret : förslag till åtgärder : slutbetänkande
Söker du jobb?!
Lantbruksräkningen
Kamrater 1943-44 : krigsdagbok från Svirfronten
Kongl. maj:ts nådiga fält-stats reglemente, dat. den 25 april 1796.
Att säkra framtidens skördar : barndom, skola och arbete i agrar miljö: Bolstad pastorat 1860-1930
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Handel med kraft i Norden : nordisk seminar på Hankø Fjordhotell 9. - 11. juni 1992.
Ökenkriget
Arméns utveckling och försvarets planeringssystem : delbetänkande
Den femte juli : J. Z. Duncker och savolaxbrigaden
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Frontmän 1943 : vår styrka kan ej brytas
5 rapporter från 1988 års försvarskommitté : arbetsgruppsrapporter från 1988 års försvarskommitté om försvarsindustri, personal- och värnpliktsfrågor, priskompensation, sjukvården i kris och krig, nedrustning
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat
Permanent patrullverksamhet : en dagbok i bild : från Svirfronten under ställningskriget 1942-1943
Anteckning rörande den år 1812 uppsatta finska militärens historia
Sammanfattning (s. 13-27).
Ersta : från svarvspån till byggnadsminne : en historik över fast 12 cm kustartilleribatteri m/70
Finska gardet 1812-1905
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
Minnesskrift : Tunga sektionen 13 : 1941-1944
Vingar för Norden
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Långsiktlig energiplanering i de nordiska länderna
CAP och det finlandssvenska jordbruket
Lätta fakta om jordbävningar och tsunamier
Suomen ilmasota 1939-1945 : Luftstriderna över Finland 1939-1945 = Air war over Finland 1939-1945
Har arbetskraftens flyttningsbenägenhet minskat under det senaste decenniet? : en kunskapsöversikt
Grova sektionen. 4, Jakobstadssektionen
Tigerns sektion (Tunga sektionen 17) : en krönikebok om ett svenskösterbottniskt artilleriförband i anfall, ställningskrig och reträtt
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Flaskhalsproblem på de nordiska arbetsmarknaderna : en empirisk analys av orsaker, konsekvenser och åtgärder
En bedömning av försvarsmaktens aktuella tillstånd och kapasitet samt ett ställningstagande till planerna för utvecklande av försvarsmakten och till försvarsanlagen under 1990-talet
Soldater 1942 : hårt mot hårt i Schemenski
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Von Essens bataljon : berättelser om avdelta bataljon 20 under Finlands vinterkrig 1939-40
Fel sort och för mycket? : arméns avvägningsfrågor under det kalla kriget. Vittnesseminarium armén 16 september 2004.
Svåra år
Finska Gardet på Balkan = Suomen Kaarti Balkanilla
Er P 18 och dess strider i Aunus och Ladoga-Karelen år 1944
Handbok Stormakten. Del 3, Organisation taktik och utrustning vid markstridkrafternas lägre förband
Författaren var chef för Rommels pansarspaningsavdelning och stred på de flesta fronter där Tyskland var med. Efter kriget satt han fem år i sovjetiska fångläger. Här skriver han om sina krigserfarenheter, men också om vänskapen med motståndare både före och under kriget.
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Nordisk arbetsmarknadsstatistik 1992.
Nylands militärlän : hembygdsförsvararen
Så länge jag minns : från Nykarleby till Teeri och Tienhaara
Spökpatrullen : det första specialförbandet
Lantbruket och arbetskraften : en framtidsstudie
Försvarsmateriel på nya villkor : slutbetänkande
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Bakom Röda arméns linjer : finska fjärrpatrullens sista uppdrag: Operation Hokki
