http://www.yso.fi/onto/yso/p3953 trafikförvaltning
trafikförvaltning trafikförvaltning trafikadministration
Sammanfattning (s. 13-18).
Norden i text och kartor
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Ålands lagstiftningsbehörighet inom sjöfarten
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Sammanfattning (s. 7-15).
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Transportinspektionen : ansvarslag för vägtrafiken m.m. : huvudbetänkande
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 10, Kring sekelskiftet
Flexteknik : svenska för högskolor
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Tietilasto 2001 = Vägstatistik 2001 = Finnish road statistics 2001.
Amatörradioföreskrifter
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Järnväg
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Statnät : datakommunikation för statsförvaltningen : strategi, handlingsplan, kravspecifikation
Åbo hamn - porten till Finland
Kommunal uppdragsverksamhet inom kollektivtrafiken : utvärdering av försöksverksamheten
En översyn av luft-, sjö- och spårtrafikens tillsynsmyndigheter : betänkande
Bottenviksbågen : kommunikationssystem = Perämerenkaari : liikennejärjestelmä
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Sjöfarten till nytt trafikverk
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Referat: Utveckling av trafik- och infrastrukturförvaltningen.
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Sammanfattning (s. 7-12).
Sammanfattning (s. 17-37).
Länsstyrelsernas roll i trafik- och fordonsfrågor : slutbetänkande
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Helsingfors - Mockba, En transportled med överraskningar
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Statnät : datakommunikation för statsförvaltningen : strategi, handlingsplan, kravspecifikation. Bilaga
Kommunalt ansvar för kollektivtrafiken
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
IT i kulturens tjänst : slutbetänkande
