http://www.yso.fi/onto/yso/p3950 underhållstrupper
underhållstrupper underhållstrupper trängtrupper
Brandkatastrofen i Göteborg : drabbade medier, myndigheter : betänkande
I anledning af herr öfwerste-lieutenanten : ... Gustaf von Nummers begäran warder ... kungjordt, det en tracteur, försedd med nödige drängar, eller marqvetentare, erfordras wid kongl. Österbottens regemente ..
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
Från Finska viken till Rovajärvi
Språk i massmedierna : en forskningsöversikt
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
I anledning af ... skrifwelse : ... warder ... kungjordt: at de sokne handtwärkare, som wid armeen under sista campagne af kriget warit ... tjenstgjörande ... aflönas för den tid de warit wid armeen, at då de få prowiant in natura så bestås dem i penningar ..
Sammanfattning (s. 21-34).
Omvårdnad och omsorg i massmedia : professionella mediemöten
Informationens möjligheter
Språk i Norden 1970 : årsskrift för de nordiska språknämnderna
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Mål i mun : förslag till handlingsprogram för svenska språket : betänkande
