http://www.yso.fi/onto/yso/p3955 eldstäder
eldstäder eldstäder
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Eldstadsprojekt stöder företag i produktutveckling
Kakelugnar, spisar och kaminer
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Värmen i gamla hus
Eld : flammor och glöd - samisk eldkonst
Inte bara väggar : analys av bränd lera från järnåldern
Bränslebesparande eldstäder för landsbygden
En genomgång av traditionella eldstadslösningar och olika typer av öppna spisar, kaminer och kakelugnar, såväl nutida som historiska.
Öppen spis
Ingen eld utan rök?
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Husets hjärta : spisar i gamla hus
Trivseleldningen ökar markant
Mys och värme i stugan
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 11, Kesäkeittiö = Sommarkök = Sommerkjøkken
Svenska kakelugnar
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Beskrifning om tjäru- och kol-ugnars inrättande : uppå hans kongl. may:ts allernådigste befallning, genom desz och riksens commerce collegii föranstaltande författat och til trycket befordrad
Hur ofta ska skorstenen sotas?
Böcker och tidskrifter : till redaktionen insänd litteratur
Eldstäder : om öppna spisar, kaminer och kakelugnar
Det eldas med ved i huvudstadsregionen
Summary. - Abstrákta.
Öppna spisen : material och konstruktion
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Kolla eldstäder och murar varje år : brandsynen viktig
