http://www.yso.fi/onto/yso/p3962 utomäktenskapliga barn
utomäktenskapliga barn utomäktenskapliga barn uä-barn barn utom äktenskapet
Om oäkta barns rättsförhållande till familjen : afhandling ur den germaniska rätten, särskilt med afseende å Sveriges lagar
Kärleksbarnet och bortbytingen
Barnmorskan
När samhället förändras = Kun yhteiskunta muuttuu
Frillor, fruar och herrar : en okänd kvinnohistoria
Med mjölk i spenarna men utan man : ogifta mödrar i senmedeltidens Stockholm
Åland - ett syndens näste?
Spökryttarna från Ordebec
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 4, Förslag till giftermålsbalk m.m
Dröm en liten dröm
Gökens rop
Drottningen av Tiveden och Henrik Engelskman : roman
Hemligheter och lögner
Tusen strålande solar
Femte boken med kammaråklagare Rebecka Martinsson. I byn Lainio har en björn skjutits. Vid besiktningen återfinns en människotumme i björnmagen. Senare hittar man en kvinna som blivit brutalt mördad i sitt hem. Rebecka Martinsson leder förundersökningen, men blir sedan bortkopplad. Då börjar hon egna efterforskningar.
Systerskap : roman
De sista frillobarnen : Vasasönernas oaktä barn och sociala nätverk i Sverige 1550-1650
Dödgrävarens dotter : roman
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 3, Förslag till lag om barn utom äktenskap m.m
Från misstag till farsa : om ofrivilliga fäder
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
År 1961 föds sju barn på samma avdelning på Rigshospitalet i Köpenhamn som adopteras bort till olika familjer i Danmark. I samband med föreståndarinnans sextioårsjubileum får några av de vuxna adoptivbarnen motta anonyma brev. Ett mystiskt dödsfall och ett attentatsförsök sätter fart på spekulationerna i pressen
Is och vatten, vatten och is : [roman]
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
Spökryttarna från Ordebec : roman
När döden kom till Pemberley
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Sårade själar
Till min dotter i Frankrike-
Roman från 1941. Wien 1936. En underbar oktobermorgon går sektionschefen Leonidas igenom sin post. Han står på höjden av sin framgångsrika bana och gratulationerna fortsätter att strömma in med anledning av hans femtioårsdag. Livet kunde inte vara bättre. Men så får han se ett kuvert med en kvinnas blekblå handskrift. Brevet är från Vera Wormser, Leonidas stora kärlek, och hotar att välta hela hans existens över ända.
Fader okänd
En vinternatt ligger Constantia på sin dödsbädd och ser i sina förvirrade drömmar sitt långa liv passera förbi. I ena stunden är hon hovdam på Nyköpingshus och bevittnar det storslagna bröllopet mellan hertig Karl och Kristina av Holstein-Gottorp. Hon minns sin far Erik XIV, som avsattes och förgiftades av sina bröder. Men allra starkast minns hon sin älskade Henrik Frankelin, hertig Karls engelska sändebud.
Skärvor av drömmar
Familjen Scorta
Åland - syndens näste : en studie av sedlighetens tillstånd på Åland under 1800-talet
Horan i bondesamhället
Där vägarna möts
Stenhuggarens dotter
Dröm en liten dröm : roman
Hon älskade Che
Imitatören
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Att fostra till föräldraskap : barnavårdsmän, genuspolitik och välfärdsstat 1900-1950
Jag var husvill : en vaktmästare ser tillbaka
Om utvecklingen av utomäktenskapliga barns rättsliga ställning : Tankar på basen av fransk och finsk rätthistoria
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd = Deprived children in public care
Du, jag & alla andra
Berättelsen om Malin Jöransdotter : ett barnamordsfall i 1600-talets Pälkjärvi
Angelas dotter
Utkast till revision af läran om naturliga barns rätt från ståndpunkten af nugällande lagar
Siegfried : en svart idyll : roman
Några ord om utom äktenskapet födda barns rättsliga ställning i vårt land
Livets och kärlekens vatten
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 1, Förslag till lag om äktenskaps ingående och upplösning m. m.
Lagberedningens förslag till lag om barn som födts utom äktenskap, jämte motiv
Den stulna romanen
Om oäkta barns rättsförhållande till familjen : afhandling ur den germaniska rätten, särskildt med afseende å Sveriges lagar
Älskade barn
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 2, Förslag till lag om adoption m.m
Den omöjliga kärlekens hus
"...då skall han taga henne till äkta..." : oäkta födslar, äktenskapsmarknad och giftermålssystem i Östsverige och Västsverige 1750-1850
Utomäktenskaplig sexualitet i Närpes 1850-1851
