http://www.yso.fi/onto/yso/p3961 domstolar
domstolar domstolar
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1994 = Arbetsdomstolens årsbok
Domstolarna och rättsskyddet
Domstolarna och rättsutvecklingen : seminarium anordnat av Rättsfonden den 11 maj 1989.
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Regeringsrätten 100 år
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
EU-domstolen tar ställning till rätten att vidta stridsåtgärder
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning.
Kongl. mayst:tz påbvdh, öfwer några ährender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Sammanfattning. - Summary.
De internationella tribunalerna: De åtalades möjlighet till försvar i farozonen
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddelte
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Förvaltningsdomstolarnas verksamhetsberättelse
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovrätts domkrets, Finland
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Förslag till reform af rättegångsväsendet. 1, Förslag till lag om domstolarna jämte motiv
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Domstolsförfarandet : förslag till förbättringar
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1999.
Työtuomioistuimen tuomiot = Arbetsdomstolens domar. 1965-1967
Samarbetet mellan eg-domstolen och nationella domstolar
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Gäst hos försäkringsöverdomstolen : en professor möter verkligheten
Domstolar och demokrati : den tredje statsmaktens politiska roll i England, Frankrike och Tyskland
Utnämning av domare för viss tid och utveckling av ledningssystem vid vissa domstolar.
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1996.
Dårskapens gränser : om mord, domstolar och rättspsykiatri under 1800-talet
Laglighetsövervakningen av underrätterna
Härskare från haven
Mål och medel : särskilda åtgärder för vissa måltyper i domstol : betänkande
De allmänna domstolarna och arbetsdomstolen : högsta domstolens, hovrätternas och tingsrätternas samt arbetsdomstolens verksamhetsberättelse
Sveriges statskalender 2005
En öppen domarrekrytering : betänkade
EG-domstolens roll
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Sveriges statskalender 2006
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Besvär över beslut om specialundervisning
En reformerad domstolslagstiftning : betänkande
Oktoberrevolutionens första domstolslagar
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Domstolar i det svenska politiska systemet : om demokrati, juridik och politik under 1900-talet
Gunillas man försvann
Domstolarnas handläggning av ärenden : betänkande
Konungens högsta domstol 1809-1844
Sammansättningsreglerna i Högsta domstolen och Regeringsrätten
Restitutio in integrum i 1600-talets livländska rätt : några exempel  av ett rättsinstituts utveckling
Om barndomstolar : anteckningar från en studieresa i Nordamerikas Förenta Stater
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Vad är riktigt? : Domstolens bortglömda perspektiv
Stadens domare : nedslag i Göteborgs rådhusrätts och tingsrätts historia
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Sammanfattning (s. 23-27).
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Kongl. may:tz ordningh och taxa, på the domar, bref och instrumenter, som af rätterne i städerne och på landet parterne meddelte blifwa
Rättegång. H. 1
Rätten till domstolsprövning & rättsprövning
Föreskriftsprövning och demokratimodeller - en teoridiskussion
Scener ur domstolens vardag
Grundandet av högsta förvaltningsdomstolen i Finland - mot bakgrunden av den svensk-finländska debatten på 1800-talet och början av 1900-talet om förvaltningsrättkipningens organisation i högsta instans
Sammanfattning (s. 9-20).
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Sammanfattning (s. 7).
"Ryska domstolar är rättvisa"
Sveriges statskalender 2010.
Ökad säkerhet i domstol : betänkande
Politik och juridik : grundlagen inför 2000-talet : fakulteternas symposium för rektor Stig Strömholm
Översyn av rättegångsbalken. 3, Expertmedverkan och specialisering
Förhållandet mellan Europadomstolen och nationella domstolar : finländska perspektiv
Den kontradiktorista principen och EG-domstolens generaladvokat
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Rättegången vid internationella brottmålsdomstolar
Rummet och rätten : tingshus som föreställning, byggnad och rum i användning 1734-1970
Om domstolarnas inrättning och dermed sammanhängande ämnen : redogörelse
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Sveriges statskalender 2009
Om grundlagsreformen och domstolars lagprövningsrätt : en kort gransking av 106 § i förslaget till ny regeringsform för Finland
Domstolarnas och domarnas oavhängighet
Gustaf II Adolfs krigsartiklar : några synpunkter
Högsta domsmakten i äldre tider
Om förutsättningarna för en ändamålsenligare domstolsprocess
Sammanfattning (s. 9-13).
Vasa hovrätt, kungen och lagen
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Referentens roll i processen vid EG-domstolen
EFTA-domstolen : textsamling : domstolens organisation, behörighet och rättegångsregler
Våra domstolar : organisation och verksamhet m.m
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Nya rättegångsbalken jämte lagen om dess införande : med kommentar
Senatens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Sveriges statskalender 2007
Civilprocessen : rättegång samt skiljeförfarande och medling
Rättsmedling i Finland
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1997.
Den judiciella, administrativa och privata beslutsprocessen : symposium på Hässelby slott den 12-14 januari 1976.
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddeelte
Det möjliga inom ramen för det formella
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
ÅBO HOFRÄTTS HISTORIA INTILL DEN 12 NOV. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. 1. delen, Biograpfiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill de 12. nov. 1823..
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Rättvisa ska vara gratis för alla
Sammanfattning (s. 11-18).
Domstolsstatistik
Parallellkonvention till 1968 års Brysselkonvention om domstols behörighet och om erkännande och verkställighet av domar på privaträttens område
Den nya havsrättstribunalens funktion och jurisdiktion
Från Nürnberg till Haag : triumfer för mänskliga rättigheter?
Stärkta - men inte starka : om svenska domstolars svaga konstitutionella ställning
Bör domstolspraktiken förbehållas enbart blivande domstolsjurister?
Syntaxen i Högsta domstolens avgöranden : en jämförelse av avgöranden från 1930- och 1990-talet
Utvecklingslinjer för rättsmedling i Finland
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Karl XII på justitietronen : rättshistorisk-biografisk studie
Mellankommunala skatterätten m.m
Markkinatuomioistuimen ratkaisut 1995 = Marknadsdomstolens avgöranden 1995.
Lagen om domstolsärenden : en kommentar
Kulturkrockar i EG-domstolen?
Skattebrott och skattemål : ett snabbare och effektivare förfarande
Tycker domare och nämdemän om varandra?
Domstolarnas oberoende gentemot förvaltningen
Om nåd och lejd under konungens högsta domstols gustavianska skede
Bidrag till domstolarnes i Finland historia. : Geheimrådet P.Törnqvists anteckningar, bearbetade och delvis kompletterade
Kungl. maj:ts och rikets Svea Hovrätt ur dess historia 1614-1654
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
Sammanfattning (s. 13-33).
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall
Lex mercatoria och dess tillämpning i nationella domstolar
Miljödomstolarna : domkretsar, lokalisering, handläggningsregler : delbetänkande
Om den pluralistiska prejudikatläran
Domaren och den offentliga debatten
Den finska processrättens grunder
Kammarens jurister : kammarrätten 1695-1995
Från Åboråd till tingsrätt : det aboensiska rättsväsendets skeden från medeltiden till slutet av det andra årtusendet
Nationell säkerhet som internationella brottmålsdomstolars akilleshäl : statens argument mot utlämnande av bevismaterial
Om barndomstolar : anteckningar från en studieresa i Nordamerikas Förenta stater
Är man näsvis om man inte är frågvis? : kommissionens förfarande mot Sverige med anledning av det påstått låga antalet begärän av förhandsavgörande från svenska domstolar under perioden 1995-2005
Domstolar och rättsvård i Finland under det stora nordiska krigets tidigare skede
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Sveriges statskalender 2008
Domstolsforska : hur jag finner mina förfäder i domstolsarkiven
Kommunalt domstolstrots och lagtrots : ett förslag om personligt vitesansvar i mål om laglighetsprövning
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
