http://www.yso.fi/onto/yso/p3968 underkläder
underkläder underkläder
Summary.
Undermedvetet - osynligt, indifferent och identitetslös
Samlingen innehåller uppteckningar om mans- och kvinnokläder, barnkläder, underkläder, konfirmationsdräkter, sorgkläder och likdräkter. 53 plaggbeskrivningar med snittritningar och 4 tygprover.
Påklädd, uppklädd, avklädd : om kläder, kropp och identitet
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Bo Lönnqvist: Trastossor i svenskbygderna i Finland. Ingår i: Budkavlen 1964-65, Festskrift tillägnad K. Rob. V. Vikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966. Åbo 1966.
Underbart! : flärdfull lust och sköna råd : om trosor, balkonetter och andra kroppsnära ting
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Det finns inga omöjliga figurer
Folklig klädedräkt under tiden ca 1850- ca 1900 (1964-1966)
En B-kupas bittra bekännelser
Från korsett till behå
Underkläder : en kulturhistoria
Krinoliner, korsetter och möss i peruken
Tätt intill
Stil : inspirerande råd och praktiska tips om personlig klädstil
Kwik-Sews Sy vackra underkläder
Lingerie : en kreativ studie inom underkläder för kvinnor
Vilka konstiga grenar! : hundra år med underbyxor
Aviatrix : en minikollektion med inslag av underkläder och aviation
Vampen, tanten och Sloggi: om kvinnliga underkläders betydelse
Gammaldags särkar och underkläder
