http://www.yso.fi/onto/yso/p3964 dödsorsaker
dödsorsaker dödsorsaker
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Evira undersöker och utreder dödsorsaker
Dödsorsaker
Kuolemansyyt vuonna 1938 = Dödsorsakerna år 1938 = Causes de décès en 1938.
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2013.
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2010.
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Självmorden i Finland 1861-1895 : statistisk sammanställning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
De dödas ombud
Skuggor ur det förflutna
Rävar dog som följd av aktivistintrång
Miten toimia kun kalat yllättäen kuolevat? = Vad gör man vid fall av plötslig fiskdöd?
Själfmorden i Finland 1861-1895 : statistisk sammanställning
Karl XII:s död : gåtans lösning
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i hygien vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, medicine och kirurgie doktorn Taavetti Laitinen tillträder sitt embete
... Hos Kongl. Maj:t har : stats contoiret ... gjort förfrågan, huruwida wid arfwodes beräknande åt provincial medici för döda kroppars besigtning ..
Om drunkningsvätskas inträngande i tarmarna
Där fiskestigen slutar : Carsten Lorange - ett vildmarksöde
Festskrift tillägnad professor, juris doktor Karl Olivecrona vid hans avgång från professorsämbetet den 30 juni 1964
Ögon som Märta Torén : roman
Afhandling om dödssättet hos drunknade och hängde
Sammandrag. - Summary.
Dödförklaringen
Sjöfararen kan också drunkna i livets hav
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2005.
De obarmhärtiga
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i kirurgi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland medicine och kirurgie doktorn Frans Ali Bruno Krogius tillträder sitt embete den 9 november 1901
... Uti i dag ankommit : bref ... hafwer Kongl. Maj:t ...förständigat: det Kongl. Maj:t ... låtit sig föredragas hof-rättens ... skrifwelse ... angående arwodes lön, samt skiuts och underhåll för fältskiärer wid döde kroppars besiktigande ..
En plats där det finns tid att sörja
