http://www.yso.fi/onto/yso/p3974 fenomen
fenomen fenomen
Mystik på svenska slott : nutida spökupplevelser
Hoppets budskap från änglarna
Barnens egen experimentbok
Kalla kårar: Min bäste vän ; översättning: Natassja Heimbrand
Osannolikt : märkliga möten och fantastiska sammanträffanden
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Det glömda rummet
Kalla kårar : Det onda ögat - igen!
Mystikens väsen
En osynlig närvaro : berättelser om det övernaturliga i slottsmiljö
Mysterier : oförklarliga under och sällsamma händelser
Himlafenomenet över Eckerö för femtio år sedan
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Den nya uppenbarelsen
I vetenskapens värld : experimentera, fantisera, skapa : med uppgifter som du ska lösa
Det förlorade paradiset : 13 skymningsberättelser
Trappor till himlen : änglarna visar oss vägen
Ockult : oförklarliga fenomen, spöken, vampyrer, varulvar och allt annat som skräms
Det outforskade : den okända värld vi lever i
Skuggor från rymderna
Besökaren
Konsten att uppskatta omvärlden : fysikaliska miniatyrer
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Harry Potter och dödsrelikerna
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Tom Tits tricks : 60 experiment att göra själv
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Oväntat möte
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Harry Potter och den flammande bägaren
Kalla kårar: Spegel, spegel på vinden där..
Körer och kulturhistoria : etnologiska aspekter på ett svenskt massfenomen
Hanteringen av odöda
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Stora boken om varför
Arthur C. Clarkes gåtfulla värld
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Gud och vår andliga utveckling
Spöken och det övernaturliga
Tom Tits roliga tricks
Tekniska klurigheter för vetgiriga
Varför är mjölken vit? : och andra vardagsmysterier
Vetenskap för nyfikna
Fasliga fakta om märkliga platser
Parapsykologi och livsåskådningsfrågor
Geomagnetismen - naturfenomen med många bieffekter
Gud, gast eller gröna små gubbar : en analys av fem unga vuxnas övernaturliga upplevelser utgående från attributionsteoretiska perspektiv
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Egna experiment med materia och material
Vad är transpersonell psykologi?. Den integrerade människan lever i fredlig harmoni med sig själv och omvärlden
Skärgårdsmordet
Guerilla Produktion  : En forskning över Guerilla film
365 experiment för nyfikna barn
"The truth is out there" : några betraktelser kring X-arkivens mysterier
Geomagnetismen och slagrutan
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Möten med det okända
Under samma tak : en fallstudie utifrån lärares erfarenheter av de samlokaliserade skolorna i Österbotten
Gengångare dödsvarsel spiritism UFO-syner
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Minne och möjlighet : kyrka och historiebruk från nationsbygge till pluralism
Coola experiment : [med tydliga steg för steg-instruktioner]
Kalla kårar: Fågelskrämmorna
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Kalla kårar : Spöklägret
Kalla kårar: Det förkrympta huvudet ; översättning: Natassja Heimbrand
Harry Potter och de vises sten
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Boken innehåller kusliga trick som kan användas för att imponera på kompisar och föräldrar. Men det handlar inte om magi - allt utförs med hjälp av vetenskap. Experimenten ger också fakta om livs levande zombier och vampyrer, parasiter som kan styra andra djurs hjärnor och mycket annat
Sägenresan : [fantastiska berättelser från Skåne till Lappland]
Övernaturliga krafter
Mirakler i en sekulär diskurs
Dagbok efter döden
Jordens mystiska platser
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Berättelser om det okända
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Den dolda bron : paranormala upplevelser
Den tändande gnistan : hur små faktorer kan förändra världen
På resa i nutidssamhället : samtidsdokumentation i fabriker och ombord på passagerarfartyg
Utvärderingsböljans former och drivkrafter
