http://www.yso.fi/onto/yso/p3971 test
test test
Pilottestning och utvärdering av instrumentet Mening med  deltagande i aktivitet (MOPQ) på Psykiatriska ergoterapi-centret i Borgå
Betyget i matematik : Vad ger grundskolans matematikbetyg för information?
Webbanvändbarhet : en undersökning av www.wartsila.com mot användaren
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Snabbtest avslöjar mykotoxiner i säd
Mitt barn skall testas : vad innebär det?
Tillämpad psykologi
Active ankle vristortosens inverkan på posturalt svaj och fysisk aktivitet efter en lateral distorsionsskada i vristen
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Pinsamt! : allt om stunderna du helst vill glömma!
Känn dig själv! : Hitta din personlighetsfprofil och planera ditt liv!
Rörig i skallen?
Skolmognad och studieframgång. Skolmognadsfaktorernas prognostika förmåga
Klara grammatiktest i svenska som främmande språk
Barnpsykologiska studier
Institutet för arbetshygien testar : Vi söker inte helgon
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 2, Studier av uttalet
500 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
Fallstudier av könsdifferentiering i ordkunskap i främmande språk
En jämförande simuleringsstudie av egenskaper hos några statistiska test
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Nytt snabbtest kan ge mer ost och friskare kor
Standardisering och normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för årskurs 3 i finlandssvenska grundskolan
Kontroll på tester och undersökningar
Progesterontest avslöjar dräktighet
Bästa testboken, eller, Är ditt syskon en vampyr?
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Teknikens värld : Vanda
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : utveckling av laktest som del av ett bedömningskoncept
Bedömning av skolbarns läsnivå blir mera exakt via nytt test
Handledning för föräldrar, vårdare och lärare : bedömning av synförmåga och förberedelser till synprövning av barn
Squash testades - svårt behärska kvaliteten
Råd & rön
Abstrakt.
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 3, Studier av samband mellan språkfärdigheter
Vad mixar du maten med?
Kompetenskartläggning - utveckling av en kompetenskartläggningsmodell samt test av modellen
Om intelligensundersökningar och deras pedagogiska betydelse
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
Jämförelse av hemma hos test (HUT) och halltest (CLT) med hjälp av Preference Mapping
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
Att mäta syn
Över- och underpresterande läroverksflickor : en undersökning av mellanskolflickor, vilkas skolprestationer står i disproportion till deras faktortestresultat
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : påverkar tvåspråkighet eller förekomst av läs- och skrivsvårigheter i släkten testprestationerna?
700 segelbåtar i test : bakgrund, egenskaper, omdömen
Test av spädningsvätskor för rävsperma
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Bästa testboken : eller Är ditt syskon en vampyr?
Uni uppmuntrar inte begåvning
Att testa barn och ungdomar : om testmetoder i psykologiska utredningar
Huvudfotingen i 4-åringskontrollen : [om teckningsprov för förskolebarn]
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 4, Studer av meningsbyggnaden
Den bästa diskmaskinen : prisvärd, energisnål, effektiv och lättskött
Ny metod för pedofiltest : uppmärksamhetsbaserad metod mäter sexuella intressen
Utvärdering av marknadsmöjligheterna för en ny POC-mätare för konsumentmarknaden
Lärande bedömning
Jägarnas skjutprov blev lättare
Analys och utveckling av testförfarandet i Verbbenämningstestet samt resultat för finlandssvenska åtta- och nioåringar
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Scenarios : reliabilitet och faktorstrukturm i ett svenskt sampel
Språkfärdighetstest i svenska och finska : Mätning och standardisering på en tvåspråkig population
Frånskilda och återförenade av DNA
Diagnostisering av läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
Fysioterapeutisk bedömning av spädbarn : en litteraturstudie
Finlandssvenska talterapeuters användning av bedömningsmaterial och deras behov av finlandssvenska normer för barnklienter
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska förskolebarn
Genvägar : praktisk handledning till DNA-jämförelse i släktforskning
Kompetensbaserad rekrytering, intervjuteknik och testning
KTK performancetest för 2.6 - 5.6 åringar : manual
Om SPR-testets optimalitet : en undersökning av SPR-testets robusthet i ett specialfall
Miljöpassad antifouling : strategisk marin forskning i Göteborg
Kartläggning av 5-6- åriga förskolebarns Rorschach-svar
Hörseln hos psykiskt utvecklingsstörda
Elevers musikpreferenser : hur grundskolelevers musiksmak påverkas av musikens grundelement beroende på elevernas lyssningsförmåga
Cellulära testsystem vinner sakta terräng
Cellulära testsystem kunde ersätta många djurförsök
Psykologi på gott och ont
Läskedjor : [manual
Finlands tredje galstation i Vammala nästan klar
Undersökning kring plasmacytosvirus vid Helsingfors Universitetet
Ord för en femma : rapport om en undersökning av ordkunskap i årskurs 5 i Karlstads kommun år 1974
Att skapa en webbplats är lätt, att skapa en användbar webbplats är desto svårare. Jag har i detta arbete försökt ta fram de grundligaste reglerna för att skapa en generellt användbar webbplats. I och med detta har jag också undersökt användbarheten på www.wartsila.com, genom egna utformade användbarhetstest som utförts på sex olika personer. Därtill har jag också utfört en egen kort analys av deras webbplats genom en heuristisk utvärdering. Min frågeställning för mitt lärdomsprov har därmed varit: – Hur skapar man en generellt användbar webbplats? – Hur pass användbara är Wärtsiläs webbsidor? Jag har kommit fram till att användbarheten på www.wartsila.com är god. När man ser på test resultaten och utvärderings formulär samt min egen analys, bekräftas detta. De användbarhetsproblem jag tagit upp på www.wartsila.com kunde kanske analyseras om webbplatsen får en uppdatering i något skede.
Översättning, bearbetning och normering av Sproglig test 1 för finlandssvenska treåringar
Helsingforstestet : jämte anvisningar om dess användning
Må döden sova : spänningsroman
300 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
I begynnelsen var björnen
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
Narkotikatestning i arbetslivet
Bättre plast i pannorna
Beskrivning och analys av ett c-test i svenska
Intelligensmätning : en redogörelse för intelligenstestets huvudprinciper
Reliabilitet och konstans : ett bidrag till testpsykologiens metodologi
Tolktest - teori och praktik : en analys av tolktest i Sverige och i Finland
Funktionalitets- och valideringstest av SCR-system
Kunskapsprövningar
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Användarvänlighetstest av webbgränssnitt
Spektraltestet och två andra metoder för test av slumpmässigheten hos en talföljd genererad av en slumptalsgenerator
En validitetsgranskning av Maskus sittbalanstest utförd på MS-patienter
Tabulæ pseudo-isochromaticæ : tavlor för färgsinnesprövning
Handstilsskalor för klasserna 3 och 6 : hjälpmedel vid betygsättningen utarb. vid Statens psykologisk-pedagogiska institut
Test och deras användning vid urval
Myten om intelligensen : en bok om intelligens, arv och miljö
Testmetodik : i psykologi och pedagogik
Intelligensmätning : handledning i bruket av de nya omarbetade Stanford-Binet-proven för intelligensundersökning
Riktiga kompisar enligt Rosa
Om Rorschach- och Helsingforstestning vid Svenska hjälpskolan och på Berttula skolhem
Teknikens värld : allt om bilen
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska barn i åldern sju till nio
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Psykologisk testning : teori och tillämpningar
Självkonfrontation via intern television i lärarutbildningen : försök att modifiera lärarkandidaters perception och värdering med hjälp av videobandförmedlad självkonfrontation och traditionell handledning
Svensk sammanfattning.
Styrkor och svagheter i svensk grammatik : en jämförande studie av språkriktighet hos finska yrkeshögskole- och universitetsstuderande
Afasitest för tvåspråkiga : ett lingvistiskt test för undersökning av tvåspråkighet och afasi
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 1, Teori, syfte och metoder
Undersökning av tvåspråkiga afatiker med "The Bilingual Aphasia Test"
Luktar tidningen gott?
Hemliga testboken, eller Vem är kär i dig just nu?
Stanford-Binet-skalan för intelligens mätning : handbok för den tredje revisionen Form L-M
Bläckfläcksförsök med barn och ungdom
Gånghastigheten och sträckans betydelse som mätare av den hjärnskadades gång
En empirisk jämförelse av några icke-parametriska test och motsvarande parametriska test
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Råd & rön : Helsingfors
Det kliniska arbetsprovet
Etik i vården : forskning för vardagen
