http://www.yso.fi/onto/yso/p3977 variationer
variationer variationer varianter
Teen noir : om mörkret i modern ungdomslitteratur
"Jag skriver ju så konventionellt så att man kan dö" eller Willy Kyrklund och den mimetiska paradoxen
Trasiga apostlar och läcker skåpmat : tre pjäser i relief
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Räntors inverkan på val av kapitalstruktur hos företag
Svenska med sting! : didaktisk handledning med tyngdpunkt på modersmål, litteratur och drama
Darling river : Doloresvariationer
Tjugoen moderna klassiker
Boken : roman
En fanfar för bilderboken!
Kommentarer till de nationella ikonerna : Akseli Gallen-Kallelas centrala Kalevala-arbeten / Satu Itkonen
Gottfrid Gräsbeck 75.
Kan man tänka ologiskt? : En studie kring logik och kulturella variationer
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
De finaste historierna ur Bibeln berättade för barn
Egen eller egna? : En undersökning av användingen av pronomenet egen i tidningstexter från 1960-tal till 2000-tal
