http://www.yso.fi/onto/yso/p3973 antiken
antiken antiken
Caesar : en biografi
Natten är här
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Sabina och Alexander
Anabasis : Kyrosexpeditionen, eller De tiotusens återtåg
Den platoniska kärleken
Barnens världshistoria. 2, Teatrar & triumfbågar
Bokhandel och bokförlag i antiken
Europas idéhistoria : antiken. Människors undran
Litterära soiréer i Helsingfors under våren 1850.
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 8. delen
Roms legioner. Del III : Hotet från Spartacus
Gudar och gudinnor i antik mytologi : 100 gestalter och myter du bör känna till
Bonniers allmänna litteraturhistoria : Israel, Hellas, Rom
Ben-Hur : en berättelse från Kristi tid
Choros : studier över grekisk körlyrik
I Hades käftar
Urkunder till uppfostrans historia. 1, Antiken
Afrodites tårar : om gamla gudar och eviga människor
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 9. delen
Herodotos : den förste globalisten
Den delfiske Apollon och hans helgedom
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 6. delen
Lans och lyra : litterära studier och kåserier
Europas idéhistoria. Antiken, Människors undran
Kleopatra : ett liv
Hjälteparken i Mesolonghi
Bakom monumenten : [gestalter ur Europas gryning]
Mellanöstern under antiken : kulturernas mötesplats
Vinden går över gräset : roman
Krigarens sköld
Religionshistorien och urkristendomen
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 1. delen
Världens underverk i Lego
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 1. avdelningen, De antika folkens litteratur
Aldermanns arvinge : roman
Röd självbiografi : en versroman
Medelhavsvärlden : 3000 år av historia
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 4. delen
Palmyra : aavikon kuningatar : esineluettelo : föremålskatalog = öknens drottning
Konstens världshistoria 1 : gamla tiden
Kände grekerna till demokratin? ; samt Olympia i antiken
Vem är vem i antikens Grekland : människor och gudar under tusen år fram till Kristi födelse
Grekiska filosofer : från Thales till Aristoteles
Den nyare franska poesin och antiken
Världens religioner
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 7. delen
Wilhelm Lagus - tidig forskningsresenär i Athen
Hvad tales her om? : 46 artikler om graesk-romersk kultur : festskrift til Johnny Christensen i anledning af hans afsked som professor ved Københavns Universitet
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Dikter om kärlek och hat
Antika rekordboken
Kvinnorna från Trachis
Antiken och medeltidens regelbundna städer
De avgörande slagen. Del I : från antiken till Hastings 1066
Den grekiska världen
Vad är antikens filosofi?
Välkommen till faraos Egypten
Antikens teknik : om den västerländska civilisationens första tekniska hjälpmedel
De filosofiska mästerverken. Bd. 1, Grekiska tänkare
Om arkitektur : tio böcker
Mästerverk i grekisk konst : ett panorama i text och bild
Välkommen till Romarriket
Vattenmöllor och möllare i det romerska riket
Historien i berättelser. Del 1, Forntiden och antiken
Eros och Eris : studier i grekisk poesi
Sokrates i samtida och motsägande
Antiken och Norden
SPQR : historien om det antika Rom
Grekernas och romarnas religion
Hedningarnas förgård
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Christus resurgens apparet Mariae Magdalenae : en ikonografisk studie med tonvikt på motivets framställning i den tidiga medeltidens konst
Dagar i Athen : grekiska dikter
Romarinnor och romare : livet i antiken
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Handbok i den klassiska literaturen. 1.-2. bandet
Kalle Anka i världshistorien. 2, [Antiken]
Europa i vardande : antiken
Iliaden och Assyrien
Den antika staden : livet i det klassiska Athen och Rom
M. T. Ciceros afhandlingar om menniskans pligter, samt om ålderdomen och vänskapen, jemte samma författares Paradoxer och Scipios dröm
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 5. delen
Den nikomachiska etiken
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 2. delen
Före Sokrates : studier i den äldsta grekiska filosofien
Paideia : om bildningens historiska rötter
Antikens historier. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Kärlekskonsten = Ars amatoria ; Botemedel mot kärlek = Remedia amoris ; Ansiktsvård = Medicamina faciei
Kvarnen och korset : berättelse
Handbok i den klassiska literaturen
Romersk fornkunskap. 1, Romerska rikets författning, organisation och förvaltning intill sjette århundradet efter Kr
Dagligt liv i antikens Grekland
Världens sju underverk
Tre böcker om själen
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Det antika romerska samhället i humanekologisk belysning
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Gaius Julius Caesar : politik och moral i det romerska imperiet
De stora slagen : [avgörande strider som format världshistorien]
Antikens värld : en historisk odyssé genom Grekland och Rom
Ur Hellas' liv
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Backanterna ; Ifigenia i Aulis
Det romerska riket : Romarrikets födelse, storhetstid och undergång
M. T. Ciceros Afhandlingar om menniskans pligter, samt om ålderdomen och vänskapen, jemte samma författares Paradoxer och Scipios dröm
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Stilar i konst. 1, Grekisk konst
Samlade skrifter. Bd 1, Tragedins födelse ; Filosofin under grekernas tragiska tidsålder
Antiken : död eller levande
Levnadsråd : Moralia II
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Homerisk hemkomst : två essäer om Iliaden och Odysséen
Fokus på antikens greker : [gå på upptäcktsfärd bland antikens greker]
Från Alexander till Augustus : en glanstid i antikens kultur
Sparta : en odödlig historia
Monument och manuskript : antikvetenskapens historia till 1800-talets mitt
Antikens historier. 2, Rom, det romerska riket, register och kommentarer
Mumieporträtt : en konstbok från Nationalmuseum : Agneta Freccero
Utställning av fynd och bilder från Asine : orienterande vägledning
Mitt vackra Cypern
Vem är vem i romarriket : människor och gudar
Spännande kunskap om historia
M. Tullii Ciceronis trenne böcker De officiis samt De senectute et Amicitia såsom ock Paradoxa et Somnium Scipionis : efter de bästa uplagen förbättrade, med register försedde och  med swenska anmärkningar förklarade
Marci Tullii Ciceronis Epistolae selectae uti ny ordning : med swenska anmärkningar så förklarade, at 1) de swåraste constructioner warda utredde och uplöste; ... 4) altsammans på det renaste och tydeligaste, til den begynnande studerande ungdomens desto större och mera nytta, inrättadt och stäldt
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 10. delen
Vålnader på Palatinen : samt andra studier och skisser från det antika och moderna Italien
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
Betraktelser öfwer fordna fria samhällens upkomst och fall : lämpade til Engelands närwarande tilstånd
Grekiska gudar : Herakles tolv stordåd
Alexander den store : till världens ände
Antiquitets lexicon, eller, Beskrifning och förklaring öfwer de fordne grekers och i synnerhet romares inrättningar, sedwanor, gudalära, gudstjenst, folkslag, länder, städer, berg, sjöar och floder med sina gamla och nu brukeliga namn; jämte myntsorter, mått, mål och wigt, förwandlade efter swenskt beräkningssätt, samt en genealogie öfwer grekiske och romerske konungar, consuler och keisare, och desse staters märkwärdigaste poeter och håfdetecknare
De ruskiga romarna
Pompeji idag och för 2000 år sedan
Från antikens värld
Hellas och Rom : antikens kulturhistoria i bilder
Pastorala landskap : myt och verklighet
Grekiska gudar : de tre bröderna
Rom : blad ur historien och konsten
Alexander den stores äventyr
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 3. delen
Antik skulptur i svenska samlingar
På klassisk mark : studier och minnen från ett års vandringar i den antika kulturens länder
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Gudar & gudinnor i romarriket
Det gamla Greklands byggnadsverk
Kadmos och Harmonias bröllopsfest
Världslitteraturens historia. 1.-2. delen, Antiken : den grekiska litteraturen : den romerska litteraturen
Kleopatra : Egyptens sista drottning
Biografi över den grekiske matematikern Arkimedes (287-212 f.Kr.). Han var även uppfinnare - skapade ett mekanisk planetarium, arkimedesskruven, utvecklade kugghjulsväxlar och krigsmaskiner. Under en tid arbetade han som rådgivare åt Syrakusas kung Hieron. I boken skildras även tiden, staden Syrakusa och dess kultur.
Sagor och svartkonst under antiken
Filosofins historia. Antiken och medeltiden
Roms legioner. Del IV : Tärningen är kastad
Teseus och de tre portarna
Biet : litterär kalender med bidrag af inhemske författare
Antik konst : en konstbok från Nationalmuseum
Grekiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Avtryck av liv
Olympen : en framställning av den klassiska mytologien
