http://www.yso.fi/onto/yso/p3979 kamrerer
kamrerer kamrerer
[Ähre-minne öfwer ... fru : Catharina Törneroos, governaments [sic] cammererarens i Narva och Kexholms lähn, ... h. Erich Bårgs, ... huusähre [sic] på des döde mull fattadt, aff Johan Forsenio]
Uthi ächta stånd och bo : nöjet är then bästa ro: betracktadt, då cammereraren ... herr Alexander Watz med ... jungfru Margareta Elisabeth Ahlbom ... ingingo ett christeligit ächta förbund med hwar annan i Stockholms stad, den 6 martii, anno 1722.
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro, af dess tröstlöse broder, Jacob Daniel Weckström
Katalog. N:o 3, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 3, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Katalog. N:o 2, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 2, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Förteckning över framlidne kamreraren i Helsingfors K. W. Regnells boksamling : bokauktioner 17-21 jan. 1922.
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro
Wäl till mods, thet är christelig lijk-predikan, vthi hwilken sex tröst-skääl föreställes allom christ-trognom föräldrom, att hugna sigh medh, när then allwijse Gudh, genom döden theras käre barn tijdigt hädan bortrycker, tagne aff Wijsheetennes books IV. cap. och eenfalleligen uthförde. Tå ... widh general gouvernements staten öfwer Stoor-furstendömet Finland, cammarerare, ... Iohan Iohansson sin lilla dotter, iungf. Hebla Johans dotter, ... vthi Borgo kyrckia, ... den 18. aug: 1667. begrafwa lätt aff m.ro Heinrico Carstenio pastore ther sammastädes
Bok-katalog öfver framlidne kammarrådet, landskamreraren C. E. Engroos' boksamling, som kommer att försäljas å Auktionskammaren uti Helsingfors, den [ ] 188[ ].
Wååre nöije hastigt eftersinnat då cammereraren wed Nylands och Tafwastehuus höfdingzdömme ... herr Jonas Carlstedt brudgummen, med ... jfr. Christina Juslenia bruden ... firade theras bröllopz dag : som skedde i Borgå den 29. maij MDCCXXXIX. Af Philophilo
Werldsens wanskelighet uti brudskrift lagder å daga, tå kongl. maj:ts tro-tienare och camererare uti thess och riksens höglofl. krigs collegio, ... herr Nils Jacob Burman, : med ... jungf. Ev[a] Margar[eta] Reft[elia]
Korssets nytta i christendomen; öfwerwägad då camererarens uti Kongl. maj:ts och riksens höglofl. Ammiralitets collegio herr Adam Johan Raabs i lifstiden liufwa maka, wälborna fru Catharina Maria Grubbe som efter en christelig dygdewandel och swår utstånden trones kamp saligen afsomnat i Carlscrona den 24. martii 1743. med anständig heder beledsagades til sit hwilorum den 28. i samma månad. Af en medsörjande anhörig
Katalog. N:o 1, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 1, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Facula connubialis eller : bröllops wärser öfwer ... Erich Nielson wälförordnat bokhållare öfwer Åbo och Biörnebårgz lähn brudgumme, såsom och ... iungf: i. Maria Hans dotter ... Hans Hansons, rådmans vthi Åbo ... dotter brwdh, hwilkes christelige echtenskaps förbundh, beslötz i Åbo den 4 Decemb. åhr 1660 ... skrifne aff Joh. Flachsenio
Han lif i döden wunnit har, som wandrat redligt all sin dar: då Hans Kongl. Maj:ts tro tienare och lands-cammereraren uti Åbo höfdingedöme ... herr Hans Svahn efter en långsam ... siukdom ... afled den 15. febr. 1737, och den 24. derpå följande i Åbo stads domkyrckia ... jordades, eftersinnat af the sorg bundnas ödmiuke tienare Carl Magnus Nordin. Jemt. Siunges som N:o 26. i swänsk psalmb
Gudz barnas wandring och högsta goda, förestält då ... matrona, Catharina Törneroos, ... cammarerares wid gouvernementet i Narven, Ingermanland och Kexholms-län, ... herr Erich Borgz, ... maka, i Narvens dom-kyrckia den 29 martii, åhr 1696. ... blef begrafwen, af Jacobo Lang, s.s. th. doctore, superintendente uthi Narven och Ingermanland
Nödåret
Förteckning öfver kammarförvandten E. G. Wasastjernas konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och musikalier, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas i början af Februari månad 1870, å dagar som i härstädes utkommande tidningar framledes närmare bestämmas
I berget är förswårt, : slå gerdzlestörar in. Nu är thet intet swårt til fruer slå sitt sinn? [sic] Til widare eftertancka uthstält då gouvernamentz cammareraren i Gefle ... herr Erich Gerdzlovius, med ... jungfru Christina Maria Berger, ... blef sammanhionad i Gefle den [ ] åhr 1714. Af ... Johann. Haartman
