http://www.yso.fi/onto/yso/p3972 senantiken
senantiken senantiken
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 2, 1700-talet : frihetstiden och Gustaf III:s tid : Senbarock, rokoko och gustaviansk stil
Ur bildspråket i Syrakusas senantika gravmiljö : preliminär rapport av ett corpus iconographicum
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 3, 1800-talet : Gustav IV Adolfs-Karl XIV Johans tid : sengustaviansk och Karl-Johans-stil
Romerska kejsare 306-641 : korta beskrivningar i ett gotiskt perspektiv
Julianus affätingen : en bild från den döende antiken
De filosofiska mästerverken. Andra bandet : Romerska och senantika tänkare
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
Senantikens lastdragare i ljus av nytt forskningsmaterial
Joannis Chrysostomi prima de providentia oratio Svethice reddita : cujus particulam primam ven. ampl. fac. phil. Upsal. praeside mag. Joseph. Otto. Höjier litt. Graec. professore reg. et ord. pro laurea p. p. auctor Carolus Jonas Almqvist stip. med. theol. Norrlandus in audit. gustav. die VI junii MDCCCXXVII. h. a. m. s.
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Kreousas skugga : fiktionsteoretiska nedslag i senantikens latinska litteratur
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 2, Språklig inledning, kommentar, glossarium
Från senantik och medeltid
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 1, Text
