http://www.yso.fi/onto/yso/p3978 norska
norska norska
De hemlösa ryttarna : berättelse för pojkar
Pjäser. 2
Norstedts norska fickordbok : norsk-svensk, svensk-norsk : [32.000 ord och fraser]
Norsk-svensk ordbok för bokmål och nynorska
Språk i Norden 1970 : årsskrift för de nordiska språknämnderna
Jag förbannar tidens flod
Svält
Kungen av Europa : roman
Trollungarna
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Yrhättan far till fjälls : flickbok
Ur djurlifvet i främmande länder
Sjömän : norska sjömäns äfventyr
Fröken Tanklös
Norsk som nabospråk : håndbok for deg som er svensk og vil laere mer om norsk språk og kultur
En mors hjärta ; övers. från 5. norska uppl. av Olov Gunnarsson
Vakna Tor!
Norska personnamn i Lise Myhres två Nemi-serieböcker och deras finska och svenska översättningar
Norstedts norska fickordbok : norsk-svensk/svensk-norsk
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Norstedts skandinaviska ordbok : [12.000 uppslagsord ]
Turistord i Norden : dansk-finsk-färöisk-isländsk-norsk-svensk turistordlista
Vi pryder oss med horn
Storskrytaren och andra berättelser för barn
Göta Petter, sa teskedsgumman
Översättning av kulturbundna element i Mauri Kunnas Joulupukki och dess svenska och två norska översättningar
Ole Alexander och amerikaskjortan
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
I fröken Lybecks flickpension : en bok för unga flickor
Språk och interaktion. 3
Sohlman conversation guide : illustrerad tolk för alla länder = Sohlman kuvitettu keskusteluopas kaikkia maita varten. 15, Ruotsi - Tanska - Norja - Suomi
Teskedsgumman och älgen
Norska ordstudier : två bidrag till fiskets ordgeografi
Knut Hamsuns Victoria i två svenska översättningar
Nordisk lantmäteriordlista. = Landinspektorvirksomhed   = Jordskifte, landmåling   = Maanmittaus
Ängel utan vingar
Lars : en gång sprang en pojke ut på gatan..
Pjäser. 1
Markens gröda
Turistord i Norden : dansk - finsk - färöisk - isländsk - norsk - svensk turistordlista
De svarta hästarna
Bikupesång
Vägar till en bild : dikter
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Vi tre till fjälls
Skolestilen som genre : med påtvungen penn
Gängelstrån : dikter
Pojkar : skildringar ur små och stora gossars lif
Tvillingarna rymmer
När Peik skulle göra sin lycka
Norsk-svenska ordboken för bokmål och nynorska
Leva här bland alla andra : finlandssvensk lyrikk
Tretti linjer hver dag : HyPers bok och översättarens mål
Lantråttan
Småflickornas bok
Äventyret börjar
Bli världen och andra dikter
Paul och Lollick
En vildbasare
Studier i jämförande nunordisk syntax. 2
Guld-piraterna : Fem pojkars äventyrliga segling
Kristin Lavransdotter. [1], Brudkronan
Sommaren är inte att lita på
Pettran Pytt : bara en flicka!
Den lyckliga åldern
Vårnatt : roman
Samtidsdramatik. 2
Arne ; En glad gosse ; Järnvägen och kyrkogården ; Brudlåten
Det längsta hoppet
Dansk-norsk och svensk ordbok
Marconi : den trådlösas uppfinnare
Norsk bildordbok : svenska | norska
Insikter om insikt : nordiska teser om fackkommunikation
"Eläimille syötettäisiin antibiotika" : en fallstudie av interferens vid simultantolkning från norska och svenska till finska
Mattias och farmor
Rolf i djungeln
Ole Alexander flyttar
En Yrhätta
Rödskinnens land : den långa resan
Armand V. : fotnoter till en outgrävd roman
Ortnamnsstudier i urval
Död joker : en kriminalroman
Geir den fredlöse : berättelse från folkvandringstiden
Flyglöjtnanten
[Ur en yrhättas dagbok]
Fölet Borkas bedrifter : berättelse för barn
Samtidsdramatik. 1
Alice Atkinson och hennes älskare
Inga förlovar sig
Satans jävla : om svordomar och deras användning i svenska, finska och norska
Fåglarna : roman
Hudlös himmel
Nordisk kultur : samlingsverk. 3-4, Huvudlinjer i nordisk språkhistoria
Raskolnikov : roman i seks  deler med en epilog
När jag är hos dig : roman
Ur en yrhättas dagbok
En yrhätta : flickbok
Folkmålsstudier. 48 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Sven och råttan på sjukhus
Språklig samling på folkemåls grunn : artikler frå bladet Språklig samling
Fjärde boken om pojken Sven och hans tama, men ändå ganska vilda, råtta Halvorsen. Melissa hamnar på sjukhus och när Sven hälsar på får Halvorsen följa med. Som vanligt smiter han och jakten för Sven till den ruskiga sjukhuskällaren.
Högre än himlen
Tertit som liten fru
Maja : berättelse för flickor
När Missis försvann
Teskedsgumman kan när som helst krympa och bli liten som en tesked. I den här boken händer det just när hon har planerat både städning, stortvätt och pannkaksgräddning. Men gumman finner på råd.
Ekorrungen : en berättelse från skogen
Ett dockhem : skådespel i tre akter
Amerika, Amerika! : den långa resan
Sommarlekar
Prinsussan Klura och draken
Språkfrågan i Norden – vad är det fråga om?: En undersökning om den nordiska språkgemenskapen
Den korrelativa högerdislokeringen i norskan och finskan
Kapplöpningen
Fröken Tanklös får något att tänka på
En yrhättas dagbok
I pojkåren : pojkhistorier. Andra samlingen
Två år senare
Vargfjället / : berättelser
Sagofjäll
