http://www.yso.fi/onto/yso/p3975 växlar (teknik)
växlar (teknik) växlar (teknik) växlar
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Nationell hängivenhet och europeisk klarhet : aspekter på den europeiska identiteten kring sekelskiftet 1900
När damerna fick ben
Konstnärspar : kring sekelskiftet 1900
Övergångsåldern
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. D. 5 : Fyra decennier av nittonhundratalet
Från Uno Alberts dagar
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland 1869-1908 : ursprungliga stadgandena från Finlands författningssamling = Kirkkolaki evankelis-luterilaiselle seurakunnalle Suomen suuriruhtinanmaassa 1869-1908 : alkuperäiset säädökset Suomen asetuskokoelmasta
Kata Dalström som talarinna
Bortom monumenten - historiekultur, nationalism och monumentprojekt i Västergötland 1893-1917
Kamp för ett nytt kvinnoliv : Ellen Keys idéer och deras betydelse för sekelskiftets unga kvinnor
Hammasvaihteiden melutaso = Kunggväxlars bullernivå
Kävelyretkiä = Promenader
Upplevelseindustrins turistmiljöer : visuella berättarstrategier i svenska turistanläggningar 1985-2005
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Stora julboken
Källan : barndomsminnen från sekelskiftets Borgå
Klimakteriet : en lättläst bok om något som kan vara svårt
Finskt museum. 1988
Heidenstam och sekelskiftets Sverige : studier i hans nationella och sociala författarskap
Servicehandbok : lastvagnar. Avd. 4 (43), Växellåda, R5
I stadens skugga : den medeltida landsbygden som arkeologiskt forskningsfält
Övergångsåldern : [med eller utan hormoner?]
Svensk litteratur. 1
Maskinelement : övningar
Blod, svett och tårar : en ilsken bok om östrogen
Bifigurer och några andra
Suvihuvi = Sommarnöje
Sådan kärlek till blommor
Hammaspyörät : Kugghjul Gears
Hatets sånger
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
"En ohyra på samhällskroppen" : kriminalitet, kontroll och modernisering i Sverige och Sundsvallsdistriktet under 1800- och det tidiga 1900-talet
Sekelskiftets utmaningar : essäer om välfärd, utbildning och nationell identitet vid sekelskiftet 1900
Ur djupet : dikter
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50.
Hundra år av svensk politik
Bonniers allmänna litteraturhistoria : från Baudelaire till första världskriget
Hej klimakteriet : lite vallningar har väl ingen dött av... : texter om livet kring 50
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Lönande lärande : teknologisk förändring, yrkesskicklighet och lön i svensk verkstadsindustri omkring 1900
Förnimmelser : en fenomenologisk analys av Herman Bangs författarskap
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
När framtiden redan hänt : socialdemokratin och folkhemsnostalgin
Fler systrar : kvinnliga författare från 1900-tal och 2000-tal
Amateur : variable research initiatives 1900 & 2000 = Eldsjäl : två sekelskiften på konstmuseet. Vol. 1, Källor = Sources
Tidens tröskel : uppbrott och nostalgi i skandinavisk litteratur kring 1900
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Dekadensens kön : Ola Hansson och Laura Marholm
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
En dåres visor : dikter
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Elin Danielson-Gambogi : Italian valossa = i italienskt ljus = nella luce italiana
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Tid & otid : krönika från åren efter kriget
Helsingfors i ord och bild : huvudstaden kring sekelskiftet 1900
Ur Bengt Lidforss' kvarlåtenskap : litterära uppsatser och recensioner
Gynekologi för kvinnor över fyrtio
Det fosterländska hemmet : egnahemspolitik, småbruk och hemideologi kring sekelskiftet 1900
Svensk litteratur. 2
Vändpunkten : drömmar under menopausen
Kvinnohälsa på Åland
Ismael i öknen : Strindberg som mystiker
Viljan att synas, viljan att se : medieumgänge och publik kultur kring 1900
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Berättelser om den öppna planlösningens arkitektur : en studie av bostäder, boende och livsstil i det tidiga 2000-talets Sverige
En sällsam gemenskap : Baudelaire, Söderberg, Obstfelder, Rilke : litteraturhistoriska essäer
Natalia Linséns och John Granlunds Borgå
Konstitueringen av ett vetenskapligt objekt : exemplet - det manliga klimakteriet
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
2000-säkringen i Sverige : myt och verklighet : slutbetänkande
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
Doften av krasse och sammetsros : livet i en officersfamilj på tsarens tid
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
