http://www.yso.fi/onto/yso/p3987 katastrofhjälp
katastrofhjälp katastrofhjälp
Katastrofbistånd för utveckling : en utredning på uppdrag av Utrikesdepartementet och SIDA. Fallstudier av Etiopien och Bangladesh
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
9,3 på Richterskalan
Kosovo väckte också studentkårerna
Sammanfattning.
Det här är Röda Korset
Lära av Estonia : den andra delrapporten och slutredovisning
Torka
Hjälp barnet : rapport
Resa till häst i Anderna
Katastrofberedskap : sjukskötarens kompetens och samarbetsfärdigheter
Namibias Röda Kors nästan på fötter
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Gör verksamheten internationell!
Svälten i Etiopien är strukturell och endemisk
Överlevnadskamp i Somalia
Litet tack räcker långt
Har vi ansvar för de svältande
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Byar i Nepal klarar sig
Att hjälpa är den bästa terapin
Mera mediciner till Karelen och Murmansk
Lasarett sändes iväg med sängar och brandspruta
Finlands röda kors, Åbolands distrikt 60 år = Suomen punainen risti, Turunmaan piiri 60 vuotta : komplettering till Åbolands distrikt 50-årshistorik berörande åren 1985-1995
Venezuela behöver vår hjälp : både kyrkans mission och utlandshjälp bistår efter katastrofen i Venezuela
Katastrofbistånd för utveckling : en utredning på uppdrag av Utrikesdepartementet och SIDA. Huvudrapport
När krisen är ett faktum
En investering i katastrofberedskap lönar sig
ʺEfter att ha överlevt tsunamin ville jag göra något positivtʺ
Finska Missionssällskapet kanal för katastrofhjälp till Colombia
Fukushimas färger : åtta röster från katastrofen i Japan
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Ekonomisk politik under kriser och i krig : betänknade
FRK Helsingfors Svenska avdelning 50 år
Barnen i Betlehem bearbetar sin ångest genom att rita döden
Röda Korset verkar överallt i världen
Fältsjukhus i magiska lådor
Samverkanscenter i Kramfors för katastrof- och fredsinsatser : betänkande
Alla tiders insamling : Finlands Röda Kors, Kaitlax avdelning
FRKs biståndsförsändelse är ofta först framme
Första hjälpen-grupp på brandplats mitt i natten
Som om varje ögonblick var det sista
Räddningsmedicin
Hela Centralasien tackar donatorerna
Medicinsk grundkurs
Katastrofhjälpen i katastrof?
Katastroffonden informerar : Finlands Röda Kors informationsblad
Katastrofterapins ABC
Syrien : Syrien hjälper varandra i nöd
Finlands Röda kors : Österbottens svenska distrikt : verksamheten i sammandrag 1934-1954
Behov av torrskaffning, hygienartiklar och pengar
Sammanfattning (s. 15-27).
Vart går katastrofhjälpen, och varför?
Med världen som arbetsfält
Över 70 miljoner till internationellt bistånd
"Vi förlorade allt men fick behålla Guds kärlek"
Kortsiktig hjälp kan göra mer skada än nytta
Internationellt bistånd för 80 miljoner
I Turkiet bor man i tält över vintern
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
I FRKs centralförråd byggs världens snabbaste fältsjukhus
Nödhjälp i Somalia
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Öden och äventyr i 75 år med Röda Korset i Åboland : Åbolands distrikt 75 år = Turunmaan piiri 75 vuotta
Enklare regler för kommunal tjänsteexport och kommunalt internationellt bistånd : internationell verksamhet och kommunal kompetens
Psykiskt och socialt omhändertagande vid stora olyckor och katastrofer
Vi hjälper världen : bakgrundsmaterial för lärare
