http://www.yso.fi/onto/yso/p3986 utlandsbistånd
utlandsbistånd utlandsbistånd humanitär hjälp utlandshjälp
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
Några glimtar från de första kontakterna mellan Sveriges och Finlands Barnens Dag
Sammanfattning.
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
I Österled : en bokfilm om Svenska Frivilligkåren
Lära av Estonia : den andra delrapporten och slutredovisning
Låt generositeten flöda!
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
På samma sida om frontlinjen? : journalister och informatörer i humanitära kriser - en intervjustudie
Den svenska Tysklands-hjälpen 1945-1954
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Fru Jenny Ekström berättar
Frikyrkan hjälper : missionsprojekt på tre kontinenter
Kontrollgrupp medföljde : långtradare från Borgå nådde sitt mål
Vem gör vad i samarbetet med Central- och Östeuropa?
Fadderbarnsverksamheten
Har vi ansvar för de svältande
Information från Rådet för mission : utrota fattigdomen!
Göteborg-Åbo i vänskapligt umgänge
Thuso : arbete för de handikappade
Marschen till Märkäjärvi : en berättelse om svenska frivilliga i Finland
Sveriges samarbete med Central- och Östeuropa
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Mocambique efter sexton års inbördeskrig : städerna svämmar över - landsbygden står öde
Kriskaravanen : vinnare och förlorare i biståndsindustrins spår
Hjälp och utbildning för ryska Karelen
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Historien om en vänskap : Kronoby och Säbrå 1945-1995
Försök till ett minnesporträtt av Walle Bergström
Biståndets kris - och hur vi ska bemöta den
Albert Schweitzer och hans kontakter med Norden
Brev från den lidande kyrkan
Kyrkans utlandshjälps årsbok
Vår biståndsdebatt drabbar de fattiga
Centrala Finlandshjälpen
När gåvorna landade
Ärans vinter : Finska vinterkriget 1939-40
Barnförflyttningarna
Hur Sverige hjälpte Finland
Att växa tillsammans : småföretagsamarbete i Zambia
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Nya NIB-bossen: "Baltikum är ett nordiskt intresse"
Glädjande nyheter från Kambodja
När utlandshjälpen vidtog
"En draabe i havet" : danska frivilliga i inbördeskriget i Finland
EU etta bland biståndsgivare
Hjälpen som hjälper hjälparen
Hur Sverige hjälpte Finland genom Centrala Finlandshjälpen
Nya perspektiv på inbördeskriget 1918
Baltiska investeringsprogrammet : statusrapport 1998.
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
I Österled : en bokfilm om svenska frivilligkåren
̋Våra danska barn ̋
Västsvenska kyrkofolkets Finlandshjälp : vad vi gjort och vad vi vilja göra
Finlands sak blev min : minnen från krig och fred
Uppdrag Sudan : min tid med Läkare utan gränser
Spridda minnen och reflektioner från arbetet i Centrala Finlandshjälpen och Hjälpkommittén för Finlands Barn 1939-1942
Sfp om globaliseringen: fler spelregler för större rättvisa
En ny biståndspolitik
Hävstången : agrarkooperativa utvecklingsförsök i Östbengalen/Bangladesh 1860-1984
Sammanfattning (s. 15-27).
Finlands utvecklingssamarbete : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete
Isaac Been berättar
En folkrörelse växte fram
Är Sveriges bistånd effektivt?
Doppar tårna i Sideby
Visa filmen för Hitler : Torsten Tegner, Idrottsbladet och vinterkriget
FN:s fredsbevarande operationer och humanitärrätten : är humanitärrätten tillämplig på FN:s fredsbevarande styrkor?
Miljöbistånd till Östeuropa : miljöproblemen känner inga gränser
Några minnen från dagar med och för Finland
Svält och politik : livsmedelshjälp till den unga sovjetstaten
Enklare regler för kommunal tjänsteexport och kommunalt internationellt bistånd : internationell verksamhet och kommunal kompetens
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Från riksdagens kuloarer till ett svensk rusthåll
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Översvämningskatastrofen i Polen - stöd från stat och näringsliv : slutrapport från Kommittén (N 1997:06) för näringslivsinsatser för Polen
Från Vaggeryd till Biscaya : minnen från ungdomsåren, tiden till sjöss, tiden i flottan, Finlands underrättelsetjänst under fortsättningskriget, förbindelser med Danmark och Norge under kriget, operation Stella Polaris mm.
Brottsoffrets rätt
Bangladesh i förändringens tid
Avdelningen för Världshjälpen : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
