http://www.yso.fi/onto/yso/p3982 tjänstemän (privatanställda)
tjänstemän (privatanställda) tjänstemän (privatanställda) befattningshavare
Liiton kirje
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Fakta och pinsamma frågor
Friskvård i företag
75-åriga STAF i förändringarnas virvlar : 1924-1999
Nylands nations supplement till studentkatalogen
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Humanismen som salt & styrka : bilder & betraktelser tillägnade Harry Järv
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
En förenande länk mellan brukets tjänstemän : Dalbruks Järnverks tjänstemannaklubb 1946-2006, 60 år
Behovet av språkkunskaper inom vår exportmarknadsförening
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Virkamiesliitto 30-vuotias : Tjänstemannaförbundet 30 år
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Styrelserepresentation för bankanställda : lagteknisk översyn : betänkande
Nyländska studentafdelningens katalog
Tjänstemannen : andra tider - andra yrken : en fotobok
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Europarättens grunder
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Tekniska funktionärer i Jakobstad r.f. : 50-års historik
En fallstudie om motivation, belöning och lojalitet
Styrka - men hårt arbete
Postivirkamiesliitto 60 v., 1894-1959 : Postitorven juhlanumero = Posttjänstemannaförbundet 60 år, 1894-1954 : Postitorvis jubileumsnummer
Suveränitet och samverkan
Sammandrag på svenska.
Mod, samarbete och omprövning : rapport om utvecklingen av tekniska sektorns lönesystem 1993-1998
Kommunalt sammanträde
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Tjänstemän inom länsförvaltningen i Nylands och Tavastehus län 1721-1809 : en socialhistorisk undersökning
Utveckling kräver aktiva insatser
Sammanfattning (s. 11-21).
Immaterialrätt
Nyländska avdelningens supplement till studentkatalogen
Svenska tekniska funktionärsförbundet i Finland STAF r.f. : 1924-1994
Svenska teknikerföreningen i Helsingfors, grunden till STAF,  1924-1999
Arbete i offentlig förvaltning
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Mitt liv och arbete : kommunal- och industrianställda tjänstemäns minnen
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
Nödrop : när krisen kommer
Bankmannen : en etnologisk studie av yrkesvardag och yrkesidentitet 1945-1995
Bakom dokumenten : femtio år av visioner och verklighet
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
Sveriges Arbetsledareförbund 1905 85 1990 : historien om arbetsledarnas strävan för en egen organisation
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Industritjänstemännens lönestruktur
Bidrar ett personalbokslut till en hållbar resultatutveckling?
Tack, snälla Bolaget! : ett bruksbarn blickar i backspegeln
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Nylands nations årsbok
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
