http://www.yso.fi/onto/yso/p3989 internationell hjälpverksamhet
internationell hjälpverksamhet internationell hjälpverksamhet humanitär hjälp internationellt bistånd internationell hjälp
U-hjälpen under 70-talet : FN-rapporter om biståndet
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
9,3 på Richterskalan
Gatekeeping av donationsflödet till och från den humanitära organisationen genom returlogistiska metoder
Sammanfattning.
Medelklassen och barndomens internationalisering
Sammanfattning. - Summary.
Volontärerna : internationellt hjälparbete från missionsorganisationer till volontärresebyråer
Jordbrukare och pansarvagnar samsas i Kosovo
Finland och utvecklingssamarbetet
Skyddat rött kors
Förövarna bestämmer villkoren : Raoul Wallenberg och de internationella hjälpaktionerna i Budapest
I mänsklighetens namn : en etnologisk studie av ett svenskt biståndsprojekt i Rumänien
Vi kompletterar varandra
Finlands utvecklingssamarbete 1999 : Utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete 1999
Hjälpbehov i Makedonien blev kallelse till tjänst
Sammanfattning (s. 7-12).
Det bästa är att hjälpa andra människor!
"Någon behöver den!" : Kastrullerna behövdes på flyktinglägret
Internationellt miniprojekt - fönster till världen
Litet tack räcker långt
Ungdomar på skolbänken och i katedern
Mottagaren av hjälp har blivit givare : Kyrkans Utlandshjälp fyller 50 år och kan glädja sig åt Finlands nya roll
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
Pinsamt lång väg till 0,7
PULA - startar på UK
"Jag är tacksam och stolt över mitt arbete" : Leena Kallio 15 gånger ute i världen
Albanien - Röda Korset på plats
Rättvisa och orättvisa
Byar i Nepal klarar sig
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Albert Schweitzer och hans kontakter med Norden
Drängstugan : en hjälpande hand
Var för uppstår en akut matkris varje år?
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Ge den fattige en fisk eller skaffa honom ett metspö
När det röda dammet lagt sig : etiopiska episoder
ʺEfter att ha överlevt tsunamin ville jag göra något positivtʺ
Kyrkans utlandshjälp ökar
FRKs internationella hjälp i fjol 72 miljoner mark
Utsikt över Finland och omvärlden
När gåvorna landade
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
Rekordår för utlandshjälpen
Jag reste vidare
Marshallplanen : en förödmjukelse för den svenska neutralitetslinjen
PULA går vidare
Hur Sverige hjälpte Finland
Nu ska diskriminerade kvinnor i Afghanistan få vård
Barnen i Betlehem bearbetar sin ångest genom att rita döden
Kyrkan samarbetar med Ungern för att bistå Kosovo : tre långtradare har skickats från Budapest
Finanskvinnan som blev katastrofproffs
Moder Teresa : nunnan vars kärleksmission har hjälpt mijoner av världens fattiga
Röda Korset verkar överallt i världen
EU etta bland biståndsgivare
Krigsbarnshjälp kan inrymma både godhet och själviskhet
Att tvätta vatten
Hjälp Kosovo till självhjälp
Internationell humanitär hjälp i interna väpnade konflikter : med särskild betoning på internt tvångsförflyttade civila
Ingen spänning mellan internationell diakoni och mission i Karleby : "Vi kan inte skicka traktorer till Angola"
Meddelanden
"Allt har inte gått i putten" : Unicefs U.B. Lindström efterlyser goda nyheter
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
Tre hjälpsändringar till Kupanitsa
Östhjälp, trösthjälp
Alla kan vara med i PULA
Hungerdagen visar vägen för Mongoliet
Afrika på fel spår : utvecklingens och biståndets kris i ett allt fattigare Afrika
Hela Centralasien tackar donatorerna
Medborgarorganisationer vädjar till staten om höjt bistånd
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Mellan ambition och altruism
Katastroffonden informerar : Finlands Röda Kors informationsblad
Uppdrag Sudan : min tid med Läkare utan gränser
Om jag fick en miljon skulle jag grunda ett barnhem
Att verka för fred : ett gemensamt fredscentrum i Sverige : slutbetänkande
Öppna ögonen för nöden!
Frivillig på ett flyktingläger
Behov av torrskaffning, hygienartiklar och pengar
Finlands utvecklingssamarbete : utrikesministeriets berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbete
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Kvinnostöd över gränserna
Internationellt hjälparbete : några synpunkter
Doppar tårna i Sideby
Med världen som arbetsfält
Europeiska unionen : biståndspolitik
Rapport från en julklappsresa till Petroskoj
Kamp mot kriget : buddisterna i Vietnam
Internationellt bistånd för 80 miljoner
Juntan i Rödsö klär angolanska män och samlar in tomflaskor för missionen
Hjälp till minsta möjliga kostnad
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
För en rättvisare värld utan fattigdom : stadsrådets redogörelse för utvecklingspolitikens genomslagskraft och samstämmighet den 8 maj 2014.
Hjälpen måste nå Afghanistan
Ett kall att hjälpa
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Änkorna i Rwanda gör getaffärer tillsammans
När behoven är stora görs mycket med små medel
Nada ger hopp åt dem som inte har något
Vad sedan hände
Organisationer delar av sin entusiasm : värmande medmänsklighet
Humanitär hjälp bör kanaliseras mer genom medborgarorganisationer
Som att pressa en vattenmelon genom ett nyckelhål
Republikens president Martti Ahtisaari betonar ansvaret för nästan
