http://www.yso.fi/onto/yso/p3984 dansevenemang
dansevenemang dansevenemang
Shapeshift
Folkdans som del av lantdagens festligheter
Slutrapport över Folkdansringens Dansprojekt för ungdomar
Island - sagornas och äventyrens ö : Kimito uf:s juniorfolkdansares memoarer om Barnlek i Mosfellbaer på Island
Folkdansens Jubelår i Vasa - en bal med en fläkt från gamla tider
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Granifolk 17-19.6
Dans i väst 16.4.2016
Glada ålänningar i Tyskland
Folkdansare från Pojo dansade på kolarhelg
Nordlek i Lahtis - sommarens höjdpunkt!
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Östnylänningarnas resa till det folkdansande Berlin
Det var dans bortom vägen : österbottningar minns sin ungdom
Sammandrag.
Ryska mästare och djurisk dans
Från nybörjare till festivaldansare på ett halvt år - Europeade 2016
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Alexander I på lantdagsbal
Som språkambassadörer på BARNLEK 2014 i Mosfellsbær
