http://www.yso.fi/onto/yso/p3985 personalbistånd
personalbistånd personalbistånd
Katastrofpsykologi
Förhållningssätt och möten : arbetsmetoder i social omsorg
Jobbet kräver mycket samarbete med andra aktörer : [intervju med Eva-Maria Kankainen]
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Albert Schweitzer och hans kontakter med Norden
Kyrkans folk rycker ut när kretsalarmcentralen ringer : akut krishjälp på olycksplatsen
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Valokuvauksen vuosikirja 1995 = Finsk fotografisk årsbok 1995 = Finnish photographic yearbook 1995
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
"Till medmänniskors gagn och samhällets förkovran" : Stiftelsen Kommerserådet Otto A. Malms donationsfond 1898-1998
Sammanfattning (s. 13).
Det sociala nätverkets stöd vid plötslig död : när livet måste gå vidare
Förunderligt stort är ett människoöde : Henri Dunant, Röda korsets skapare
Medmänsklighet och samhällsengagemang : Wilhelm och Else Stockmanns stiftelse 60 år, 1953-2013
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
Tekniskt bistånd i traditionella samhällen
Hur Sverige hjälpte Finland
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Handbok för hjälpare : om konsten att hjälpa andra utan att bli utbränd
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
