http://www.yso.fi/onto/yso/p3992 folket (fenomen)
folket (fenomen) folket folket
Abstract: Sequences of democratisation and democratic stability in the third wave of democratisation.
Kapitalets diktatur eller proletariatets?
Svenska folkvisor. IV
Folklivsskildringens folk och litteraturhistoriens borgerskap : om etnisk självporträttering i litteratur och litteraturvetenskap
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Förklaring utgiven till den holländskskandinaviska kommittén av Judiska Socialistiska Arbetareförbundet Poale-Zion
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Renans åsigter om hvad en nation är
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Vi möter nya utmaningar - men vem är vi?
Fornfolket i nutiden : arkeologins politiska budskap
Det här är Finland
Ekonomiska samfundets tidskrift
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
33 rimmade gåtor
Kristen tro för kineser
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Folket i bilds folkboksserie 1940-1960 : en annoterad förteckning
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
En kyrka för de andra
Balkanländernas folk : reseskildringar
Furstar och folk i Åbo 1812
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Vad är mänskliga rättigheter?
Judisk historiografi och israelisk identitetspolitik
Etnicitet och folkomröstningar
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Finska folksagor
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Den Kommunistiska Internationalens riktlinjer : antagna på världskongressen i Moskva den 2 - 6 mars 1919.
Runeberg, Finlands folk och fattigdomen
Varuinköp och varuimport till Finland
Moskva och den proletära enhetsfronten
Betalningsbalans och utlandsställning
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Demografins finlandssvenska folk
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Gud finns med i skidspåret och vid stockelden : fjällmisio på naturens och människornas villkor
E-handel på internationella marknader
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Ros och törne : en samling nygrekiska folkdikter
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Kansa i likvidation : de lagstadgade pensionerna tryggade
Bortom skogen dunkelgrön. : finska folkvisor på svenska
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Svenska folkvisor. 4
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Folkens rätt : och Åter till iděn om offentligt förnuft
Okänt Indien : expedition Sköldpaddan 1950 - 1952
Lirarnas spel- och sånghäfte
Zimmerwald och Kiental
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Faktaa express
Riksdagsval
"Rika malmådror av ädel metall" : folket som resurs
För lantbrukets befrämjande i 150 år
Opportunismen och den andra Internationalens sammanbrott Bilaga : Vad har rättegången mot ryska socialdemokratiska arbetarfraktionen visat ?
Internationellt samarbete
De internationella socialistiska kongressernas tal och resolutioner angående Indien
Internationell prisjämförelse
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
Läsbarheten hos de lagspråkiga, klarspråkiga och lättlästa versionerna av Finlands grundlag på finska och på svenska
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Alla har orsak till självrannsakan
Anansi Sem : spindelsagor från Guldkusten
När offentligheten i Finland formades
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Materialflöden i samhällsekonomin
Hemmet är folkets hjärta
Profeterna vid Evighetsfjorden
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Till hela världens arbetare! : manifest från den första kommunistiska världskongressen i Moskva
Gränsland
Stämspel och komp
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Ha de rätt att leva? : inför de baltiska folkens ödestimma
Norrländska samlingar
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Historikernas folk
Till massorna ! : teser och resolutioner antagna å Kommunistiska Internationalens fjärde världskongress (Moskva, 5 november - 6 december 1922)
Regionalräkenskaper
Finansräkenskaper
Om folksagans teman och stildrag i Astrid Lindgrens roman Mio, min Mio
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Finns det en folklig urban kategori? : stadskulturen norr om Långa bron i Helsingfors
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Om rättssamhället i det nya Europa
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Det socialmedicinska folket : en översikt av folkhälsoidén i Finland
LKAB-tidningen
Den kapitalistiska världen och Kommunistiska Internationalen : manifest och teser från III Kommunistiska Internationalens andra kongress
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Finskhetsrörelsen och folket
Mitt i allt som sker
Tecknare i Folket i Bild : De Ungas Konstsalong, [Stockholm], 28.11. - 14.12.1947
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Bilden av folket i 1800-talets konst : två målningar av R. W. Ekman och Arvid Liljelund
Indianernas när, var, hur
Strategier för romerna i Europa
Ariadnes krans : ett urval nygrekiska folkdikter från Kreta
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Folkskolans sångbok : 200 en- och tvåstämmiga psalmer, andliga, jul-, skol-, fosterländska, geografiska och historiska sånger, sånger om naturen och lifvet, djurskydds- och nykterhetssånger samt ringlekar
Den bortrövade pigan - en gestalt i nordiska länders folkliga sägner
Svio-Estonica : studier utg. av Svensk-estniska samfundet
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Satelliträkenskaper för kultur
Arvskifte : 5 politiska memoarer
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Kansa-bolagen i konkurs
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Finlandssvenska folkvisor och folkmelodier
Meddelanden från kulturhistoriska undersökningen
Nu blottläggs vår dolda historia ..
Riksdagens miljöhandbok
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Överger EG-domstolen ERTA-principen om exklusivitet?
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Internationella köplagen
Hvad är en nation? : föredrag, hållet i Sorbonne den 11 mars 1882
Kommunikation inom internationellt företag
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Folket i bild : tidningen som blev en folkrörelse. Del 2, 1950-1962
Internationalla strävanden
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
En stark stat och ett fritt folk
Folkligt dräktskick i Västra Vingåker och Österåker
Kyrkan och folket
Sammandrag.
Folket i bild/Kulturfront mot justitiekanslern : mål nr B 50/74 vid Stockholms tingsrätt avdelning 8 : [kampen för tryckfriheten]
Hvad är en nation? : föredrag, hållet i Sorbonne den 11 mars 1882 af Ernest Renan
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Järnvägen
Våra traditioner finns i skogen
FIB : Folket i Bild : tidningen som var en folkrörelse 1934-1984
Ett tämligen hopplöst uppdrag
Vad är ett barn?
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Teknologins inverkan på flygfrakt
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
