http://www.yso.fi/onto/yso/p3999 klasslärare
klasslärare klasslärare
Klasslärares syn på lyrik i modersmålsundervisningen
Finlandssvenska klasslärares uppfattningar om begreppet dyslexi och undervisning av elever som har dyslektiska svårigheter
Klasslärares uppfattning av rörelseträningens betydelse för läs- och skrivinlärningen
Arbetstillfredsställelse bland klasslärare som undervisar i gymnastik
"Musik?! Nå, det blir nu som det blir" : klasslärarstuderandes uppfattningar av musikämnets funktion och den egna musikundervisningsförmågan
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
En diabetikers skolvardag : en kvalitativ studie om diabetes typ 1 i skolan
Lärarfunktionen och rollen, särskilt klassläraren, i belysning av utvecklingen inom grundskolan och lärarutbildningen : en utbildningsteknologisk (mål-medel-) planering under 1970- och 1980-talen
Religion svår nöt för en del klasslärare
"Det kommer inte att hända här" : en kvalitativ studie av klasslärares krisberedskap och krishantering i samband med skolskjutningen i Jokela
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Finlandssvenska klasslärares erfarenheter, tankar och önskemål beträffande specialpedagogisk handledning 2007
"Man är ju aldrig fullärd" : klasslärares upplevelser av sin beredskap att bemöta lässvaga elevers matematiksvårigheter i problembaserade uppgifter
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
På väg mot ett nytt lärarskap
Klasslärarstuderandes uppfattningar av hållbar utveckling och miljöpedagogik : utmaningar för lärarutbildningen vid Åbo Akademi i Vasa
Att pedagogiskt bemöta och undervisa elever med utmanande beteenden
"... Skall man inte få ha något annat liv på sidan om det här jobbet?" : klass- och speciallärares uppfattningar av stress
"Det finns något som heter good enough". : En kvalitativ studie om arbetsmiljön i skolan och lärares strategier för att förebygga utbrändhet
Klasslärares tankar om integrering av elever med beteendestörningar
Adhd och sociala färdigheter : en kvalitativ studie om klasslärares syn på och arbete med sociala färdigheter hos elever med adhd
Klasslärares syn på elevinflytande
LL-Bladet och dess funktion i specialklassen
"Kom ihåg att du inte behöver vara mer än en lärare!" : en kvalitativ studie om att vara nybliven klasslärare i en skola som förändras
Inställningen till matematik : en jämförelse av inställningen till matematik hos förskolelärare och lärare i årskurs 1
Tjugo år som klasslärare : uppfattningar av yttre och inre förändring i lärarens yrkesvärld
En kvalitativ studie om klasslärares och musikterapeuters syn på den funktionsinriktade musikterapin vid koncentrationssvårigheter
Är snällhet pedagogiskt relevant? : en undersökning av klasslärares uppfattningar om snällhet i skolvärlden
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Utvärdering av hemspråkslärarutbildning och särskild klasslärarutbildning : slutrapport
Man måste tänka själv : klasslärares uppfattningar av undervisning i de naturvetenskapliga läroämnena
Klasslärares syn på social kompetens
Lärares uppfattningar av skoltrivsel : en kvalitativ studie bland lärare i årskurs 6
Teori och praktik inom pedagogiken i utbildningen av klasslärare i Finland under efterkrigstiden
Tävling i skolgymnastik : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattning av tävling i skolgymnastik
Lärare och elever i kreativ dans
Didaktiskt tänkande : en studie om uppfattningar av undervisning
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Lärarutbildningsfrågan får sin lösning?
Ansvar och professionalitet i läryrket : En kvalitativ undersökning om nyblivna klasslärares upplevelser av den första tiden i yrket
"Har skolan rum för begåvade elever?" : en kvalitativ studie om hur klasslärare uppfattar begåvade elever
Förskoleundervisning för sexåringar
Förskollärares och klasslärares uppfattningar av förskoleundervisning
Den orimliga läroplanen? : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om läroplanen och läroplanens genomförbarhet
"Jag är proffs på det här" : om lärarens arbete under en tid av förändring
Några synpunkter på lärarkrisen
"Det hänger på mig" : en kvalitativ studie kring klasslärares upplevelser av inkludering av elever i behov av stöd i vanlig klass
Internet i skolan : en kvalitativ studie om klasslärares syn på webbaserat innehåll i undervisningen
Klasslärares trosuppfattning i förändring : en studie om hur trosuppfattningar påverkar synen på religionsundervisning och religiösa inslag i skolan
Blivande klasslärares beredskap att undervisa nybörjarelever
Klasslärares inställning till och användning av utvärdering i skolgymnastik
Hälsa och hälsokunskap - en viktig del av skolan. : en kvalitativ studie av klasslärares tankar om hälsa och hälsokunskap
Integrering och inklusion i grundskolan : en studie kring klasslärares syn på integrering av elever med Downs syndrom i årskurs 1-6
Klasslärarstuderandes relationer till läraryrket : en undersökning kring läraryrkets dragningskraft, samt studerandes lojalitet till yrket och deras mobilitetsbenägenhet
Inkludering - utopi eller verklighet? : en kvalitativ studie kring nyutexaminerade klasslärares förhållningssätt till inkludering av en elev i behov av särskilt stöd i den grundläggande utbildningen
Krishantering i skolan : en empirisk undersökning om klasslärares tillvägagångssätt vid en krissituation i skolan samt deras syn på elevernas reaktioner på en klasskamrats död
Då en i familjen dött : en empirisk undersökning gällande klasslärares tillvägagångssätt och deras uppfattningar om en elevs situation då dennes förälder eller syskon dött
Disciplin och ledarskap : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om disciplin och lärarledarskap
De första åren som klasslärare : utmaningar och utmattningar. En kvalitativ studie om utexaminerade klasslärares upplevelser av de första åren i arbetslivet
Klasslärares syn på matematikuppgifter som är speciellt konstruerade för begåvade elever
Mycket lärorikt eller bortkastad tid? : -en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om läroplanen och skolbaserat läroplansarbete
Klasslärares erfarenheter av att undervisa elever med läs- och skrivsvårigheter i språkbadsklass
Att undervisa med hjälp av en berättelse : En klasslärares upplevelser av storyline som pedagogisk metod
Sammandrag på svenska.
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
PF synar lärarläget i Svenskfinland
Lärarbristen beror på attityder
Klasslärares uppfattningar om den individuella planen som ett pedagogiskt redskap
Klass- och speciallärares förväntningar på förändringar i lagen om stöd i undervisningen
Klasslärares uppfattningar av Bibelkuppen : en tävling i bibelkunskap för årskurs 5 och 6
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
Leda, motivera, musicera : en fallstudie av två klasslärares arbete med skolorkestrar i årskurs 4 och 6
De här bökiga och stökiga eleverna : en studie om hur lärare beskriver sitt möte med aggressiva och utagerande elever i skolan
Undervisning av elever med autismspektrumstörning : en studie bland specialklasslärare i Svenskfinland
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
"Den röda tråden från förskolan till nybörjarundervisningen" : pedagogers tankar om samarbetet mellan förskola och skola
"Btgl ska visa barnen, klassläraren ska lära barnen" : barnträdgårdslärares och klasslärares uppfattningar av och förväntningar på varandras yrken samt på samabetet och kontakten mellan förskola och skola
Varför de väljer att gå : En studie om klasslärares orsaker att välja bort läraryrket
Nybörjarundervisning - ett ämne att räkna med
Klasslärares beredskap för inklusion : en fenomenografisk studie kring klasslärarstuderandes uppfattningar av beredskapen att undervisa elever med behov av särskilt stöd
Nyblivna klasslärares attityder till fysik och kemi
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Klasslärartillgången i Svenskfinland i historiskt perspektiv
Med tänder och klor : klasslärarstuderandes språkkänsla, användning av svenska och attityder till användning av finlandismer i klassrummet
Den historiska kunskapens natur : en studie av finlandssvenska klasslärares uppfattningar gällande skolämnet historia i årskurserna 5 - 6
Språk är en känslig sak : klasslärarstuderandes röster om språk i skola i finlandssvensk kontext
Handledning eller samarbete? : en fallstudie om handledning mellan special- och klasslärare i årskurserna F-6
Manliga klasslärares karriärval
Klassläraren som musikpedagog. : Musikalisk bakgrund, arbetssituation och innehållsmässiga prioriteringar
Klasslärare som språkfostrare
Klasslärares syn på litteraturundervisningen i åk 3 och 4
"Mera än Gud och Jesus" : klasslärarstuderandes syn på religionsundervisningen
Klasslärares argument för och syften med uteundervisning : en kvalitativ studie av sex klasslärares tillämpningar av uteundervisning
Blivande lärares uppfattningar av fostran, undervisning och inlärning
Ensam eller tillsammans? : en kvalitativ studie av lärares yrkesroller och teamarbete vid integrering
"En bilderbok kan lära om allting" : en empirisk studie av lärares erfarenheter av bilderboken i årskurs 1-2
Arbetslivserfarenhet och klasslärarutbildning : en fallbeskrivning
Man måste komma ihåg att bildkonst är ett läroämne som man måste undervisa i! : en studie om klasslärares uppfattningar om läroämnet bildkonst
Det är klart att det är lättare då de fysiskt finns på plats : barnträdgårdslärares och klasslärares uppfattningar av samarbete mellan förskola och skola
Klassläraren i en förändrad värld : en kvalitativ undersökning om innebörden i klassläraryrket ett decennium in på 2000-talet
Studier i inlärning, undervisning och utvärdering
Inklusion : en kvalitativ studie om klasslärares och speciallärares uppfattningar
Hur mår lågstadieläraren? : en undersökning om lärarnas trivsel, utbrändhet och åtgärdsmetoder
Kulturkompetens bland klasslärarstuderande : klasslärarstuderandes uppfattningar om interkulturalism vid undervisning av främmande språk
"Utmaningen är att inte tjata in kunskapen" : en kvalitativ studie om hur skolor och klasslärare tar hållbar utveckling i beaktande
"Jag vill bli en bra lärare som kan ta hänsyn till allt" : en studie om klasslärarstuderandes motivation för och attityder till utbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi
"Utmaning visst, men jag skulle inte kunna kalla dem ett problem" : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattningar av begåvade barn
"Det bästa betyget jag kan få är elevernas undran över när jag ska komma tillbaka" : en fenomenologisk studie om klasslärarvikariens roll i skolan
Läraren som miljöpedagog : miljöundervisning i teori och praktik ur tolv klasslärares synvinkel
Datorstödd undervisning : attityder, möjligheter och visioner ur klasslärarens perspektiv i Åbo stad
