http://www.yso.fi/onto/yso/p399 produktioner
produktioner produktioner produktioner (verk) produktioner (kulturella alster)
Den tredje rösten
Tali-Ihantala 1944 : film och historia
Miljöteknik : för en hållbar utveckling
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Sammanfattning (s. 11-16).
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Minnesteckning över Oscar Montelius
Produktion : strategier och metoder för effektivare tillverkning
Bioenergi : till vad och hur mycket?
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Nora : ett dockhem genom åren. [1]
Materialadministration och logistik : grunder och möjligheter
Marknadsföring i konstföretag : en balansakt mellan konstnären och konstföretagen
Farzan - att börja från noll
Första gången : handbok i revyarbetets ädla konst
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
Gör en egen hemsida
Testa och öva i norra Sverige : center i Arvidsjaur : betänkande
Produktion till varje pris : om planering och improvisation i anläggningsprojekt
Finska filmdistributörers preferenser vid val av långfilmsprojekt
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
TV-produktion i Sverige : en studie av TV-producenter inom drama och samhällsprogram
Smärtpunkten : Lars Norén, pjäsen Sju tre och morden i Malexander
Musikproduktion med föränderliga verktyg : en pedagogisk utmaning
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Planering och produktion av en produktpresentations-DVD
Kollektivavtalets roll i producentens planeringsprocess av en långfilmsinspelning
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Choklad smakar barnarbete
Målet : en process av ständig förbättring
Teater i Folkets Park 1905-1980 : repertoarbilaga : teaterturnéer och repertoarer i folkparkerna 1905-1980
Företagets roller i samhället
Djurfarbriken
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Fiskyngelförekomst och fiskbestånd i Kyro älvs mynning 1980-1997
Förbättrande av monteringslinje för vingsegel
Aalto och Artek i Hedemora
TPM : vägen till ständiga förbättringar
En debut : eller hur gör man en konsert?
Den nya japanska produktionsfilosofin
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
En bok om biodling där biodlaren följer och stödjer bisamhällets naturliga utveckling i samklang med naturen och där hänsyn tas till dess intelligens. Boken vänder sig både till nybörjare och redan etablerade biodlare. Den består av två delar - en som beskriver en ny syn på bisamhället och en praktisk handbok.
Gränslösa kläder
Tillstånd och tillblivelse : lång dags färd mot natt : från kollationering till föreställning
Robotstyrning i en monteringsautomat
I Karis sprutas teaterns gift in i folk
Produktion av varor medelst varor : inledning till en kritik av den ekonomiska teorin
Småskalig livsmedelsförädling
Handbok i resurssnål produktion
Kafka är tråkig - men inte på scen
Svensk kaffebok
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Handbok i digitalfilmning
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Reglerteknik för processindustrin
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Reglerteknik för processindustrin : övningar
Produktionsutveckling : utveckling och drift av produktionssystem
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Produktion utan gränser
Att producera tredimensionellt WebM-material för Nvidia 3D Vision
Tur är det inte!
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Självkostnadskalkyl i ett tillverkningsföretag
Biografiska anteckningar om Johan Ludvig Runeberg. Supplementband, 1860-1877
Den tjänstedominanta logiken : premisser, perspektiv och möjligheter
Produktionsprocessen Key To The City : Nyckeln till en lyckad produktion
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
Gör din egen webbsida med FrontPage 2003
BFO : bödeln, frälsaren, observatören : [en spänningsroman]
Kvalitet från behov till användning
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Byrå-klientrelationen vid skapandet av ett företags hemsida på Internet
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
Sveriges produktionscentrum : uppbyggnad och funktion
Eget arbete i Teaterhögskolan
Företagsekonomi 100.. Faktabok
