http://www.yso.fi/onto/yso/p3993 folk (befolkningsgrupper)
folk (befolkningsgrupper) folk folk nationer folk (nationer)
Abstract: Sequences of democratisation and democratic stability in the third wave of democratisation.
Kapitalets diktatur eller proletariatets?
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Israels uppkomst och historia : från biblisk till modern tid
Förklaring utgiven till den holländskskandinaviska kommittén av Judiska Socialistiska Arbetareförbundet Poale-Zion
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldre tider till våra dagar
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Bisarra britter
De finsk-ugriska folken i Ryssland vill ha verklig autonomi
Ekonomiska samfundets tidskrift
Länder och folk : populärupplaga
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Slavia : kulturbilder från Volga till Donau
Samiskt och finskt inslag i Nordskandinavien
Nya Stockholm : dess yttre och inre förhållanden; dess olika folkklasser, typer och personligheter; dess kyrkor och bönesalar, vetenskapsmän och konstnärer; dess värdshus, skådebanor och kaserner, föreningar och arbetaresamfund; dess tidningar och literära kretsar; dess sällskapslif, förlustelser och idrotter till lands och vatten under 1880-talet
Kristen tro för kineser
Folkloristiska och etnografiska studier. 5.
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Hälsingemålningar
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
Det finska armborstet
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
En kyrka för de andra
Folklig diktning : form och teknik
Balkanländernas folk : reseskildringar
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Vad är mänskliga rättigheter?
Kurbits-ReBoot : svensk folksång i ny scenisk gestaltning
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Etnicitet och folkomröstningar
Olaus Magnus och hans verk
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Den Kommunistiska Internationalens riktlinjer : antagna på världskongressen i Moskva den 2 - 6 mars 1919.
Vad vet man om förhistoriska folk?
Sånger ur sten
Moskva och den proletära enhetsfronten
Betalningsbalans och utlandsställning
Varuinköp och varuimport till Finland
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
E-handel på internationella marknader
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Så vad bör vi då göra? : en mordvinsk synpunkt på Ryssland / Sergei Zavjalov ; översättning och bearbetning Mikael Nydahl
Den suveräna statens gränser
Hon kom över mon ; Nobody wants to be sixteen
Första boken om Hallahem. Tilda lever i människornas värld, men känner sig annorlunda. Tolvåriga Torun tillhör Vitterfolket och lever i Hallahem, en hemlig stad belägen under ett berg. En dag råkar Torun och hennes vän Auda höra att Hallahem hotas av människorna, men någonstans finns en flicka som kan hjälpa dem att rädda staden
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Afrika : en kontinent i färg
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Bästa
Bland tuareghövdingar och negersultaner
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Geografiska bilder : andra serien. 1
Flickan av is
Bronsspiralerna på den yngre järnålderns dräkter och deras betydelse för nationalitetsbestämmelser
Zimmerwald och Kiental
Europas musikhistoria : folkmusiken : ljudband och studiehandledning
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Anders Johan Sjögren : en finskhetens väckare?
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Faktaa express
Riksdagsval
Opportunismen och den andra Internationalens sammanbrott Bilaga : Vad har rättegången mot ryska socialdemokratiska arbetarfraktionen visat ?
Internationellt samarbete
Några synpunkter på de gamla främreasiatiska folkens, speciellt fornjudarnas antropologi och etnografi
De internationella socialistiska kongressernas tal och resolutioner angående Indien
Internationell prisjämförelse
Om människans historia : avhandlingar Om klimatets inverkan & Om den urgamla trollnationen
Möten med balocher : varje människa är ett epos
Frostskymning
Svenskar, finnar och lappar på världens amfiteater
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Germanerna : författad år 98 e. Kr
Materialflöden i samhällsekonomin
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Till hela världens arbetare! : manifest från den första kommunistiska världskongressen i Moskva
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Ha de rätt att leva? : inför de baltiska folkens ödestimma
Tre svartkonstböcker
Ethnografisk l. folk-karta öfver Europa
Djävulsgestalten i Finlands svenska folktro
Folk och musik
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Om formerna för Ambohövdingarnas makttillträde
Till massorna ! : teser och resolutioner antagna å Kommunistiska Internationalens fjärde världskongress (Moskva, 5 november - 6 december 1922)
Regionalräkenskaper
Finansräkenskaper
Om folksagans teman och stildrag i Astrid Lindgrens roman Mio, min Mio
Teknologins inverkan på flygfrakt
Jordens folk : en översikt med särskild hänsyn till språk och ras
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Bref om morlackerna
Europas människoraser och folkslag
Om rättssamhället i det nya Europa
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldsta tider till våra dagar
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym I
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Den kapitalistiska världen och Kommunistiska Internationalen : manifest och teser från III Kommunistiska Internationalens andra kongress
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Mitt i allt som sker
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym II
Söderhafvets öar : framställda i natur- och folklif
Geografiska bilder. XVIII : Det röda folket : Berättelser om indianerna. För ungdomen och folket
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Den första snön
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2000:VIII = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-1998:IX = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Den bortrövade pigan - en gestalt i nordiska länders folkliga sägner
Resa i Central-Asien, : från Teheran, genom turkmaniska öknen vid Kaspiska hafvets östra kust, till Khiwa, Bokhara och Samarkand, år 1863
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Folksången hos de romaniska och germaniska nationerna : utkast till en historik derom. 1, De romaniska nationerna
Principen om demokratiskt styre i folkrätten
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Naturfolkens lif : populär etnografi
Satelliträkenskaper för kultur
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Finnougrierna och deras språk
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Trä
Riksdagens miljöhandbok
Aráfis tropiska år
Om Finska folkvandringar enligt Grekiska, Romerska och andra källor
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Det kommer aldrig va över för mig
Europeiska folksagor
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
En gyllene bok om vår jord : en världsgeografi för yngre och äldre
Geografiska bilder. I-IV, IX
Östessjöfinnarna
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Internationella köplagen
Att återskapa kultur
Jordens folk : illustrerad skildring af seder, bruk, lefnadssätt, fester och ceremonier hos jordens nu lefvande folkslag. 2. delen
Kommunikation inom internationellt företag
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
I bergen finns inga herrar : om Kaukasien och dess folk
Internationalla strävanden
De nordiska folkstammarna i Beowulf
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Bland bjarmerna - mellan ryskt och finsk-ugriskt
Försök att bestämma tiden, ifrån hvilken Finnarne innehaft sina nuvarande boningsplatser
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Perssons Pack / diamanter : en antologi 1989-2004
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Rädda ugrerna
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Är du lönsam lille vän & andra sånger
Den otroliga upptäcktsresan jorden runt
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Olaus Rudbecks Atlantica : svenska originaltexten
