http://www.yso.fi/onto/yso/p3994 nedsättande benämning
nedsättande benämning nedsättande benämning utskällning
Den liderliga kvinnan och den omanlige mannen : skällsord, stereotyper och könskonstruktioner
Flickan och skammen : en bok om samhällets syn på slampor
Sammanfattning på engelska med titeln: The licentious woman and the unmanly man : insults, stereotypes and gender construction.
Boken är ett kritiskt reportage om ryktesspridning, sexualitet och skam, skriven i samma anda som böckerna Flickan och skulden och En riktig våldtäktsman. Enligt författaren har kvinnor och flickor i alla tider stämplats för sin sexualitet. Ibland har det inte ens med faktiska sexuella handlingar att göra, en flicka som tar plats kan snabbt stämplas som hora eller slampa. Inget är effektivare för att oskadliggöra en kvinna.
