http://www.yso.fi/onto/yso/p3990 kommunalkunskap
kommunalkunskap kommunalkunskap
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Handledning i finsk kommunalkunskap : med nödiga inlägg från särskilda andra rättsområden : för menige man och högre folkskolor
Finlands kommunala litteratur : [1948-1964]
Ledare
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Periferins renässans : lokala framtider och Sveriges omvandling
Svenska Österbottens historia. 2
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Produktivitet och effektivitet inom kommunal verksamhet : rapport om forskarseminariet vid Tammerfors universitet
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Kommunalmanens handbok : handledning i finsk kommunalkunskap, utgifven
Universitetet och forskningen : studier tillägnade Torgny T. Segerstedt på sextioårsdagen
Finlands kommuntidning
