http://www.yso.fi/onto/yso/p3996 smädelser
smädelser smädelser skymfer
Ljusets dotter
Lyckliga gatan : [kriminalroman]
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Verbala förolämpningar i 1630-talets Uppsala : en historisk talaktsanalys
