http://www.yso.fi/onto/yso/p4 skönlitteratur
skönlitteratur skönlitteratur
Ny vår : Dikter - Femte samlingen
Vackra Johanna och andra historier
Stackare, rackare och andra
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Youngs Nätter : strödda tankar
Feelgood : böcker att älska därför att
Jag är en tjuv : en berättelse
En broders hämnd : berättelse
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Jag går bara ut en stund
Ett sagans blad
Bortfall
Yttersta domen : fantasistycke. 1-2
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Fornforskarens sagor och berättelser ur vårt lands historia / I-II. Sagoåldern ; Sagoåldern : senare hälften
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Harry Potter och halvblodsprinsen
Eldsmärket
Dikter : Sjunde samlingen
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Berömda böcker : ett litterär uppslagsbok som kortfattat återberättar innehållet i 705 romaner, noveller, skådespel och epos
Böcker som brinner och brister
Dikter : Fjärde samlingen
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Korsfäst på Klädesholmen
I Fridolins spår
Från skilda kretsar : berättelser
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
"Ett antal forskare, politiker och några intellektuella samlas på en kursgård vid Öresund för att i avskildhet diskutera frågan om hur man löser det demografiska problemet. Allt färre ska försörja allt fler, människor visar allt mindre benägenhet att dö. Under diskussionerna utmejslas två alternativ. Det ena bygger på införandet av starka incitament för att människorna frivilligt ska avsluta sina liv, det andra bygger på betydligt mer aktiv utsortering. Någon röst påminner om de etiska problemen, men det praktiska perspektivet segrar i diskussionerna. När denna satir formulerades var problemet med den åldrande befolkningen tämligen hypotetiskt, idag är det en central fråga som sysselsätter varje samhällsforskare och det bryter in i varje politisk diskussion om bevarandet av välfärdssystemen utan att någon kan visa på definitiva lösningar." -- (Norstedts)
Holger Litzows barndom : berättelse
Di å vi : skånsk vers
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Trasdockorna
Sagan om den sköna prinsessan Li-Hang-Tse och andra berättelser
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Mord i Skärhamn
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Ett annat liv
Prinseszan Fortunée eller Lyckans barn, i hwilken hjertrörande historia förekomma en höna, ett nejlike-blomster och ett kålhufwud, alla talande
En människa i handen
På stället marsch
Skuggor och dagrar
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 2, L-Ö
Joakim Hakes ungdom och andra berättelser
Mästaren
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 1, A-K
Polyfon biografi över Olof Enckell
Millionärens dotterson : öden och äfventyr till lands och sjös : berättelse
Nils Granes hustru : en äktenskapshistoria
Ordet och köttet : om teorin kring litterära karaktärer
Stolts Elisif : romantisk berättelse
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Göran Fuchs och hans vänner : en berättelse från Bellmans dagar
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Spelaren
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
Också en julklapp : innehållande berättelser och utkast. 1-2
Skaldestycken
Fjällbyfolk : bilder från öfre Norrland
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
I detta tillstånd
Min vän Sigge : berättelse för ungdom
Vådan av att vara Skrake
Till Finland : till jordens alla folk
Kallocain : roman från 2000-talet
Att skriva : en hantverkares memoarer
Från tolv till tolv
Legend och krönika
En pigg och glad åldring
Skål å tack, kapten!
Beatrix : en hägringsbild ur folkungasagan
Öde
Sin ensamma kropp : roman
Rasmus Teel ; Jord och hav II
Barnflickan
Verser från Harplinge
Två systrar i Småland
"Ulvaskallen" : skildring från gränsfjällen före kriget
Luftslott
Så gör jag : konsten att skriva
Populärmusik från Vittula
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Strid
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Karlfolk : fromma världsbetraktelser
Sociologi genom litteratur : skönlitteraturens möjligheter och samhällsvetenskapens begränsningar
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
Den inbitnes själaskatt : betraktelser för nästan var dag i året
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Sagoberättande fför barn : olika metoder och arbetssätt inom dagvården
Fru Cecilia : berättelse
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Reseminnen från min tripp i Europa våren 1906
Sol och stjärnljus : Dikter
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Tiggarflickan
Sommar vid Sången : Bergslagsskildringar
VIP : Göta Kanals observationer utgivna & försedda med en akterspegling
Iskall hämnd
Eldnatt
Kambodja berättar : bladen faller långt från stammen : tolv noveller
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Vad är det med skönlitteraturen som gör att den kan komma så nära känslan av det självupplevda? Kritikern James Wood sätter in romanerna i ett sammanhang. Boken är James Woods personliga resa in i några av världslitteraturens mest intressanta romaner. Även om hans egen uppväxt i ett enkelt hem på den engelska landsbygden och om hur han en dag byter kontinent för att försöka ta sig fram i uppväxtens absoluta motpol, New York.
Cocktails för tre
Konsten att skriva en bästsäljare
Dikter i urval. Första delen
I väntan och vaka : Dikter
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Insnitt : bikter
En dåre fri : roman
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Cecilia Bures friare : berättelse
Tystnaderna
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Att skala apelsiner
Svart land i lågor : romantiserad skildring från Centralafrika
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Mandelkärnan : roman
Tordenskjolds spikklubba : en episod ur Göteborgs och dess omgifnings historia
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Den moderna döden : från människans slutskede
Porto Francos väktare
Pärlfiskaren : Dikter
Skrifter i urval
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Fågelmannen
Gamla koncepter
Livsens kraft : interiörer från 1860.
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Ön i världshavet
Snapphanarne :b c av O. K. : gammalt och nytt om Skåne, från sjuttonde seklet
Den svåra vägen : Dikter
I skuggan av ett brott
Sånger och hymner
I brännpunkten mellan kyrkoliv och kultur
Harry Potter och de vises sten
Den radikale prästen : berättelse
Rött ljus : roman i litet format
Sommaren utan regn
Tre dagar och två nätter
Önskekransen : en berättelse för unga kvinnor
Ingenstans vaknar Gud
Små smulor
Lördagens stora bröllopsfest
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
Pärlfiskaren ; Sol och stjärnljus
Samlade dikter. [1-5]
Damen Siang-Kou och hösten
Guldnade blad : Några tal, uppsatser och dikter
Flickorna på Solhaga
Skymningssång
Svart sensommar
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Skuggorna
Drakars öde
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Det är så konstigt nuförtiden
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Så nära livet man kan komma
Och runt mig faller världen
Missdåd
Hög och låg
Poem till världens hjärta 1958.
Mannen under trappan : roman
Kring Linn och Henry
Början af Horats bref till Pisonerne : Af. K-n
Det lilla vattnet gnolar
Samlade dikter. [6-10]
Jag vill vara fri
Den hand som skälver
Levanders och annat nutidsfolk
I skymningen sjunger koltrasten
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Svarta vykort : en bok om tröst
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Den ryske vännen
En obeskrivlig människa
Ravensbrück : roman
En levande själ
Mitt namn är autisten
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Svarthuset
Mera sådant och annat : historier, kåserier, sagor och dikter
Den falska Bernice
Ljudet av sådant som faller
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Fortsättning följer : romanserier 2015.
Dikter i urval. Andra delen
Hövdingen : en berättelse från forn tid
Höststormar : berättelse
Doktor Glas
Den nakne ambassadören
En naiv och sentimental prosaist
Kring ättehöj å säavång : lantliga bilder på Kvistofta-Glumslövmål
Skolan - vår gemensamma verklighet?
Da Vinci-koden och Oroliga natten
Vännen
Förlossningen
Stockholms forntid : skildringar ur fäderneslandets historia
Att skriva romaner och noveller
Kunskapens träd på godt och ondt
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Utanför : småplock ur mäster Ahlfälts skrivbordslådor
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Tidig morgon på 30-talet
Myrrha och malört : snällt och elakt från Göteborgs horisont
En students äfventyr under år 1845 i bref till en vän i Nord-amerika
Ett spår av rök
Handen på hjärtat
Flickorna i Fiskeby och andra elakheter
Röda skyar över ungt liv
Lögnaren
En man för partiet
Chocken efter fallet
Dagrar och skuggor : berättelser och utkast. 1-2
Världens dummaste pappa
Harry Potter och hemligheternas kammare
Hjältars väg
Ottos liv : en samtidsroman
Decktan uttå Olle i Grinn um nar han exera bevärning å m.m
Tjänstekvinnans son
Jeremias bok : två kapitel
Galtakvädet : Svinets memoarer
Släktklenoden : berättelsen om Wilhelmine Charlotte
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
Det här är inte jag : en dokumentärroman
Studentska : en berättelse
Profeter och diktare : från Geijer till Hj. Gullberg : en antologi
Laget på Tuskär
