http://www.yso.fi/onto/yso/p40 krigshandlingar
krigshandlingar krigshandlingar
Prodigy
Slaget om Västeuropa : flygkrig, strategi och politik sommaren 1940
Finlands öde avgöres på Näset år 1944
Kreta : erövring och motstånd
Kriget som bär Napoleons skugga : Finska kriget 1808-1809
Finland överlevde : Finlands krig 1939-1945 i ord och bild
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Andra världskriget. Del 2 : Från december 1942 till Japans kapitulation
Talvisodan kadonneet kuvat = Vinterkrigets okända bilder = Finskaâ vojna : zabytye kadry = Winter war : forgotten images
Roms legioner. Del III : Hotet från Spartacus
Andra världskriget. Del 1 : Från krigsutbrottet till november 1942
Andra världskriget : hemliga krigsplaner som aldrig blev av
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Jag överlevde Tȇt och Järntriangeln : en kompanichefs skakande berättelse från Vietnam
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
Churchills brittiska och norska kommandosoldater slår till : spektakulär räd mot nazi-ockuperade Norge 1941
En del av mitt hjärta lämnar jag kvar
Soldaten i fält. 1
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
̋Birke-Nordlicht ̋ : den tyska Lapplandsarméns återtågsoperationer i norra Finland och Nordnorge vintern 1944-1945
Femton avgörande slag : stora militära misstag och briljanta manövrar
Striden om Stilla havet
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Öfwersättning af prins Carls af Hessen, wid dess inbrott i Bohus-län, utgifna manifest, samt dess kungörelse, at bohus-länska inwånarne skola aflemna sina wapen til de norrska troppar, så wida de wilja undwika at blifwa uphängde, och deras hus upbrände
Roms legioner. Del V : Segra eller dö
Sanningen, inget annat
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
Stormaktstidens soldater i krig. Del 3 : Stora nordiska kriget
Den mänskliga kroppen
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
En gripande skildring av en av världens mest omtalade platser just nu - Afghanistan. Den unga svenska diplomaten Diana Janse kastas in i ett liv långt från salonger och cocktailpartyn när hon söker en UD-tjänst med placering i Kabul. Plötsligt handlar vardagen om att lyckas få elektricitet till bostaden några timmar varje dygn, att hitta människor att lita på när ingenting fungerar och att längta hem. På mindre än två år förändras hela hennes världsbild för gott.Diana Janse har arbetat på UD sedan 1999, varit posterad i Moskva och tjänstgjort i Belgrad, New York och Kabul.
Fjärrkarelen Spåren från kriget göms i naturen
Landstigningen i Torneå 1944 : Finland anfaller Tyskland!
Sjemenskiavsnittet : en bok om ett frontavsnitt under fortsättningskriget, hur det etablerades, byggdes ut, försvarades och slutligen utrymdes
I Mannerheims tjänst
När gåvorna landade
Medeltida borgar. Del 1, Ointagliga, belägrade och attackerade
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Avgörandets ögonblick : invasionen i Normandie 1944
Jakten på Ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Svenska slagfält
1918 - avgörandets år : hundradagarsoffensiven som knäckte den tyska armén
Det stora nederlaget : när Sverige och Finland delades 1808-1809
Hemma hos Holger Ginman, Dragsfjärd
På Persiska viken under kriget mellan Iran och Irak  : råöljelastning under luftbombning
Frankrikes fall
Ivans krig : liv och död i Röda armén 1939-1945
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Slag : historiens slagfält
Historisk atlas över andra världskriget
Krig och kultur
I fält för Gustaf III : beskrivning över kampanjen i Savolax 1788-1790
Mot alla odds : soldaterna som fällde angörandet
Churchills elitsoldater : de sex mest vågade kommandooperationerna 1940-45
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Sedan stack vi staden i brand : en legoknekts dagbok från trettioåriga kriget
Nordfronten : [Hitlers ödesdigra krig i Norge]
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Belägringen av Leningrad
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Krigsteori och historisk förklaring. 2, Karolinsk och europeisk stridstaktik 1700-1712
Vietnamkriget 1954-1975. Del 3 : Belägring av Khe Sanh
De goda soldaterna : bataljon 2-16 i dödens kvarter
"Bomba och bränn dom" : taktik och terror under 100 år av flygkrig
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Kampen om islam
Med Tigern på slagfältet : Otto Carius om pansarkriget på östfronten 1941-1945
Bboken har olika militärhistoriska författare skildrat ett antal stora historiska slag ur världshistorien och dessa avslutas med ett alternativt händelseförlopp. Vi får bland annat läsa om Tannenberg 1410 där den tyska orden krossas, om hur Karl X Gustav misslyckas att ta Köpenhamn 1659, hur Wien 1683 klarade sig från Ottomanska imperiet, Hindenburgs stora seger vid Tannenberg 1914 och Finlands räddning vid Suomussalmi 1939-1940.
Forna konflikter inom Nordkalotten : strövtåg, gränsfejder och krig till och med 1809
Slagfältets största triumfer
Liv och öden i Jurva 1917-1918 : bypersonligheter, arbetarmarscher, skyddskårens hemliga verksamhet
De militära operationerna : de finska krigen 1939-45
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Fraustadt 1706 : ett fält färgat rött
Krigs-conseiller, håldne wid campagnen : uti Stor-furstendömet Finland år 1741 och 1742.
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Stormaktstidens soldater i krig. Del 4 : Drömmen om stormakten Sverige : Från Gustav III:s ryska krig 1788-1790 till kriget mot Norge 1814
Vietnamkriget 1954-1975. Del 5 : Djungelkrigare
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Andra världskriget
Hitler mot Stalin : kampen på östfronten 1941-45
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Den merkantila bakgrunden till Rysslands anfall på den livländska ordensstaten 1558 : en studie till den ryska imperialismens uppkomsthistoria
Tretton fördömda män
Striderna på Bengtskär
Dokument från finska inbördeskriget
De djärvaste uppdragen
Operation Mincemeat : hur en död man och en bisarr plan lurade nazisterna
Belägring : Malta 1565 : en våldsam tid - en plats för hjältar
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Roms legioner. Del IV : Tärningen är kastad
Glöm inte! : Tal vid Hiroshima-kvällen i Helsingfors 6.8.2010
Suomussalmi 1940 : Röda armén och den vita döden
