http://www.yso.fi/onto/yso/p4002 tv-stationer
tv-stationer tv-stationer TV-stationer tevestationer televisionsstationer
Lycke
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
Liikenneministeri Pekka Vennamo pitää lehdistölle oven auki valtakunnalliseen tv-toimintaan: "Tulevaisuuden viestintärakenteesta keskustellaan aivan liian vähän" = Trafikminister Pekka Vennamo håller dörren öppen för pressen till riksomfattande TV-verksamhet: "Det talas alldeles för litet om framtidens mediastruktur
De väljer att inte vara uppkopplade dygnet runt
Skötsam kvinnosyn : hem- och familjereportage i svensk TV åren 1956-1969
Vargnatten : thriller
