http://www.yso.fi/onto/yso/p4006 kroppslighet
kroppslighet kroppslighet lekamlighet
Med kroppen som instrument : en studie av New age med fokus på hälsa, kroppslighet och genus
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Tystnad i landet som inte är
Kvinnoskap och den vikt-iga kroppen
Betydelsefull beröring : fysisk kontakt i själavården
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Skingrande kroppslighet : i Malin Kiveläs Du eller aldrig och Sanna Tahvainens Bär den som en krona
Kön och handikapp i rullstolsdans
Dansterapi : en målinriktadbehandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
Flickan i kroppen : kroppen sedd ur konfliktens perspektiv i Vigdís Grímsdóttirs roman "Flickan i skogen"
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Kunskapens gräns, gränsens vetande : en fenomenologisk undersökning av transcendens och kroppslighet
Den anorektiska identitetens diskursiva konstruktion
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Det kultiverade lidandet : en bok om kropp och samhälle
Jag är den som är den
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
Kroppen i samhället
"Det ska vara för att jag vill" : en studie av ungdomars relation till fysisk aktivitet med fokus på flickors konstruktion av kroppslighet och kvinnlighet
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Manligheter i rörelse : unga mäns tankar om manlighet och kropp
Kropplighetens betydelse i muntliga skildringar av barnafödande
Kunskap i det praktiska
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Himmelska kroppar : inkarnation, blick, kroppslighet
Framtiden i nuet : om konsten att möta det okända
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Kvinnor, kropp och hälsa
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Vi rör oss tillsammans
Hon drar ådrorna ur
Tanke, visa, språk : musisk pedagogik med barn
Kropp, språk och ideologi i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Kroppens ord och kristendomens ord
I berättandets makt : om tre romankroppar av Per Olov Enquist
Till man och kvinna skapade Han dem : en introduktion till kroppens teologi
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier
Skinn på själen : speglad kropp i Gunnel Beckmans Tillträde till festen
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
"Mina skrangliga ben lärde mitt hjärta att gå"
Teorier ur kroppsliga praktiker
Medier & fetma : en analys av vikt
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Främlingar
Jag vet allt det här : en internmedicinsk roman
Kroppslighet och utopi i Eva-Stina Byggmästars poesi
Om könens uppkomst : hur kroppen blev kvinnlig och manlig
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Inga riktiga tanter : en etnologisk intervjustudie om ålder, kroppslighet och klädsel
Kroppsligheten uppkopplad till ögats kärlek
Kroppen : konst och vetenskap
Kropp, kunskap och självuppfattning
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Föreställningar om kroppen : kropp och kroppslighet i pedagogisk praktik och teori
Kön, kropp, materialitet : perspektiv från fransk genusforskning
Diskussioner om närvaro
Den sårbara kroppen
Med eller utan uniform? : kroppslighet och yrkesidentitet inom polisväsendet : sex kvinnliga polisers berättelser
Tuktad lekamlighet och kroppslig befrielse : Joel Pettersson och den groteska traditionen
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Buktalaren : roman
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Skejtarkroppen : en sociologisk proposition
Skejtande, kroppslighet och kollektivitet
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Att vara kroppssubjekt : ett fenomenologiskt bidrag till feministisk teori och religionsfilosofi
Tatuerade kvinnor : ett förkroppsligande begär
Dagbok om min kropp : roman
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Kroppsorienterad psykoterapi
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Parallella historier. Del 1, Det stumma territoriet
Mordets praktik
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Världens lyckligaste kvinna
På båda sidor om huden : tankar om kroppslighet och fantasi
Stil, kön, andrahet : tolv essäer i feministisk filosofi
Skådespelarens praktiska kunskap
Autoetnografi : att läsa andras kroppar
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Mediers känsla för kön : feministisk medieforskning
Bröstens historia
