http://www.yso.fi/onto/yso/p4009 bibliska berättelser
bibliska berättelser bibliska berättelser
Budbärarna : en mangaberättelse
Biblisk historia för elementarläroverken
Den gröna tavlan : bibelberättelser för söndagsskola, dagklubb och daghem
Walda berättelser utur den Heliga Skrift
Påsken med Jesus
Julhymn : ett nyfött barn, av evighet Gud
Biblisk historia för den första underwisningen i hemmet och folkskolan
Gamla testamentet
Biblisk historia för småskolan
Civilisationens gåtor
Messias : en mangaberättelse
Jesusbarnets födelse
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
Berättelser ur Den Heliga Skrift
Barnabibel jemte en kort berättelse om kristendomens utbredande
Med nosen spetsad i Bibelns berättelser
Vår värld - Guds värld : berättelser ur Bibeln
Den heliga natten
Jesu liv i konstens mästerverk : med nya testamentets ord
Bibliska historier ur Gamla och Nya testamentet efter Joh. Hübner
Berättelser från Gamla testamentet
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Biblisk historia för små barn : lämpad efter K. G. Leinbergs bibliska historia
Gammaltestamentliga berättelser : i ord och bild
Alla barns Bibel
Varför kom Jesus till jorden? : Ruth Graham berättar för barn
Min egen bok för ledaren 38 : Gamla testamentet : djur i bibeln
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Lärobok i bibliska historien : innehållande 35 berättelser ur Gamla och 60 berättelser ur Nya testamentet
Berättelser ur Bibeln : en läsebok för barn af olika ålder och stånd. Sednare delen, Nya testamentet
Läsa Bibeln som roman
Diktarfursten : tredje boken om Maria Magdalenas ättelinje
Om du varit med på bibelns tid
Biblisk historia för folkskolan : med twenne kartor och en kort beskrifning öfwer Palestina jemte angränsande länder
Så känns påsken i våra händer
Hemligheten till lycka : Jesu lära om vägen till ett lyckligt liv enligt de åtta salingheterna
Berättelser om Jesus. 4, Vår frälsare Jesus
Kärnskrift om Bibeln budskap
Stora seriebibeln
Äventyrsbibeln
Bibeln på 100 minuter
Min egen bok för ledaren 37 : Gamla testamentet : bibelträdgården
Bileams uppdrag : välsigna ett helt folk!
Bibliska historier : ur Gamla och Nya Testamentet
Berättelser ur Bibeln : en läsebok för barn af olika ålder och stånd. Förra delen, Gamla testamentet
Biblisk läsebok för ungdom : särdeles wid beredelsen till desz första nattwardsgång
Barnet i krubban : en berättelse
Religionshistoria för barn
Barna=Bibel det är ett kort uttåg af Gamla och Nya Testamentets bibliska historier på tyska författat af fordom doct. Johanne Georgio Pritio minist. Frankfurt. seniori. Men nu sedermera til de ungas och enfaldigas saliga nytto på swenska öfwersatt/ och i frågor och swar förestält af N.z.F
Biblisk historia för ungdom : Gamla Testamentet; i utdrag efter grundtexten
Daniel och de tusen fiskarna
En vän från himlen
Julen med Jesus
Godly play : heliga berättelser i Gamla testamentet
Biblisk historia för ungdom
Den väntade : första boken om Maria Magdalenas ättelinje
"Barn behöver stillhet" : Margaret von Martens på dagisturné med julens berättelser
Barnens religiösa föreställningsvärld
Berättelser om Jesus. 1, Jesus, Guds son
Biblisk historia : till folkundervisningens tjenst sammanställd
Illustrerad bibel : återberättad och förklarad : från skapelsen till ny himmel och ny jord
Resa till år 33
Berättelser om Jesus. 3, Vår lärare Jesus
Den gröna tavlan : Bibelberättelser för söndagsskola, dagklubb och daghem
Bibeln för små och stora
Religions-historia för barn
Jesus : en resa genom hans liv
Biblisk historia för folkskolor : hufvudsakligen med bibelns egna ord framstäld
Första Moseboken Genesis
Den förlorade sonen : en berättelse
Twå gånger twå och femtio bibliska historier : lärobok för skolan och hemmet (med afbildningar)
Biblisk historia i sammandrag : med frågor försedd och folkets behov utarbetad
Biblisk historia för folkskolan (N:o 2)
Bibelberättelser för barn i Norden
Mina första bibelberättelser
Biblisk historia
En tid för allt
Bibel-Kalender för hemmet och skolan
Förrädaren, skökan och självmördaren : historien om Judas Iskariot, Maria Magdalena, Pontius Pilatus och Josef av Arimataia
Pionjärer, stridsmän och kungar : Bibelns hjältar
Kärlekens bok : andra boken om Maria Magdalenas ättelinje
Mannen som förändrade världen : berättelsen om Jesu liv
Bibliska historier : ur gamla och nya testamentet
Bibeln för de allra yngsta
En liten Bibel-chrönika, eller kort utdrag af den heliga skrifts berättelser och lärdomar, samt en öfwersigt af christna religionens historia
Res med Evelina i Bibelns land : från a till ö
Berättelser om Jesus. 2, Vår vän Jesus
Barnabibel jemte en kort berättelse om kristendomens utredande
Wår herres och frälsares Jesu Christi barndoms-bok, tillika med en liten historisk underrättelse om Joakim och Anna, af hwad slägte de äro födde, äfwenledes om deras dotter jungfru Maria, hennes barndom och lefwerne
Den bästa julklappen
Mannen som aldrig byggde en veranda och 26 andra texter om kvinnor och män
Biblisk historia för folkskolor i öfverensstämmelse med normalplan, hufwudsakligen med bibelns egna ord framstäld
Barnens bibel : Bibeln berättad för barn
Den väntade, första delen i trilogin om författaren och journalisten Maureen Paschal, hittades Maria Magdalenas sedan länge försvunna texter. Nu fortsätter Maureen jakten på andra gömda bibliska dokument, den här gången är det Jesu egna ord, även kallade Kärlekens bok, hon letar efter. Många legender talar om att det finns ett evangelium skrivet av Jesus själv. Katarerna i Frankrike, som sade sig vara Jesu ättlingar, kallade detta evangelium för Kärlekens bok. Men lärorna var alltför radikala och motsatte sig den kristna kyrkan. Mellan 1100 och 1300 utrotades katarerna av påvedömet i flera blodiga korståg. Kärlekens bok hittades aldrig och föll så småningom i glömska. Men Maureen Paschal, som hittade Maria Magdalenas efterlämnade skrifter, är nu Kärlekens bok på spåret. Hon fortsätter resan genom Europa som inleddes i Den väntade och tar hjälp av de gotiska katedralernas stenformationer, klostrenas blyinfattade fönster och den klassiska konsten för att finna ledtrådar. Maureen och hennes vänner kommer allt närmare sanningen och inser att de är involverade i den äldsta kampen av alla - kampen mellan ont och gott.
Babels torn : och andra berättelser ur Gamla testamentet
Berättarbibeln
Kristna berättelser
Flicka, en alldeles vanlig ponny
Biblisk historia för folkskolan
Rivalitet, våld, revolt : Kain och Abel hos Willy Kyrklund, Bengt Anderberg, Lars Gyllensten
