http://www.yso.fi/onto/yso/p4008 figuren (kroppen)
figuren (kroppen) figuren figuren bålen
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Att leva upp till dagens kvinnoideal
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Kroppsbyggnaden och karaktären : en undersökning av kroppskonstitutionen och läran om temperamenten
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Mått för en mogen madame
Basal kroppskännedom : den levda kroppen
Stora enkla kläder : att sy själv
Niklas och Figuren
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
