http://www.yso.fi/onto/yso/p4005 kroppen
kroppen kroppen kroppen (lik) kropp
Vikten av kropp : frågan om kött och människa i Maurice Merleau-Pontys Le visible et l'invisible
Att leva upp till dagens kvinnoideal
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Lungor och luftvägar
Kropp och kvinnlighet
Vem är det?
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Lär med hela kroppen : inlärning sker inte bara i huvudet
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
DNA, det är du och jag
Kroppskonst
Hur död är askan?
Hormoner och fortplantning
Mossarnas folk : järnålderns människor bevarade i 2000 år
Ta fram de gravt handikappades resurser!
En ny kropp : essäer om medicinska visioner och personliga val
Roliga fakta och otroliga myter om kroppen
Kropp, livslopp och åldrande : några samhällsvetenskapliga perspektiv
Basal kroppskännedom : den levda kroppen
Människan en fantastisk skapelse
Åminnelse-tal öfver kamereraren och magister docens herr Mårt. Gust. Meurling : hållet vid prest-mötet i Linköping den 7 oktober 1805
Kvinnliga självbilder och patriarkala strukturer
Sambo med Gud : dygnet runt i 3 r & k, wc, bastu - om kroppen som hem, frizon och erotisk zon
Twå christelige lijkpredikningar, then första öfwer fordom åhrligh achtad och wälförständigh och numera hoos Gudh saligh Mårten Gulichson, ... then andra öfwer hans ligla och endesta son saligh Gulich Mårtenson ..
När munnen tystnar börjar kroppen tala : bordsmässa för hela kroppen
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Döden, kroppen och moderniteten
Människokroppen : så funkar den
Kropp, idrott och kvinnohistoria
Jonathan och kroppen
Så fungerar din kropp
Kroppens signaler : från varningstecken till falskt alarm : lyssna till vad kroppen säger om din hälsa
Och vatten är vår rörelse
Inledning
Animerad film om sexualkunskap som svarar på de vanligaste frågorna som ungdomar har om sex. Fem elever kommer till biblioteket för att få läxhjälp i matte, men lektionen kommer att handla om sexualkunskap istället. Abdu och Melody har inte pratat med varandra sedan de hade sex för första gången. Samtidigt är Melody den som tjejkompisen Kim är kär i.
Vad händer (och fötter) i kroppen?
En i sina egne och i Jesu ögon olika ansedd herrens tjenare, betraktad, då förgångeliga delen af härads-prosten och kyrkoherden, högärewördige och höglärde, herr magister Lars Ståhl, öfwerlämnades åt sitt hwiloställe, uti norra Wrams kyrka, den 8 junii 1796
Wilda Wilma pruttar
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Hårboken
Lär dig mer om människokroppen
Kroppen i samhället
Kroppen : utifrån och in
Läkaren Linné, kvinnorna och barnen : livets, hälsans, kärlekens och dödens empiri
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
Deleuze : tänkande och blivande
Kroppens tid : om samspelet mellan kropp, identitet och samhälle
Äckligaste boken om kroppen : med flikar, flärpar & sårskorpor!
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Sex sömn mat dryck : ett dygn i din kropp
Nils Näsa och luktomaten
Vad är grejen med kroppen?
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Vi har alla en fantastiskt fungerande kropp, men den producerar också en hel del saker som inte alltid är lika trevliga för vår omgivning. Det kommer pruttar, rapar, spyor, hickor, svett och snorkråkor ur olika kroppsdelar. Naturliga saker som här får sin naturliga förklaring. Vi gör en resa genom hela kroppen och kollar hur det ser ut. [Barnbokskatalogen]
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
Att leva med tiden : samhälls- och kulturanalytiska perspektiv på ålder och åldrande
Kvinnor, kropp och hälsa
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Så funkar din kropp
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Anatomi och fysiologi
Kunskapens människa : om kroppen, kollektivet och kunskapspolitiken
Kroppens tunna skal : [sex essäer om kropp, historia och kultur]
Varför är blodet rött? : 22 frågor och svar med fakta om kroppen
Sex på kartan
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Varför får jag hicka? : frågor och svar om kroppen
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Celler och inre organ
Christeligh lijkpredikan öfwer then edle och wälb. herre her Mårten Pederson Blixen-Cron til Eskilssäther ... samt hans käre dotter the edle och wälb. jungfrw Elizabeth Blixen Cron til Eskissäther ... : hållen aff Nicolao Rudbeckio
Den tänkande kroppen söker upplysning : Birgitta Boucht på seminarium i Åbo i december 2000.
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Kroppens ord och kristendomens ord
Människokroppen
Vad är kött? : kroppen och människan i Merleau-Pontys filosofi
"Åsa Nilsonnes Smärtbäraren är en intrikat och mycket spännade berättelse som ställer frågor om vår kroppsuppfattning och vår identitet, vår empati och var gränsen för vårt personliga ansvar egentligen går. Smärtbäraren är en berättelse om en ung kvinna, Ada Zack, som har förmågan att gå in i andra kvinnors kroppar och ta över deras problem, övervikt, värk, smärta och rädsla. Hon lever en tid i kroppen, ställer allt till rätta, och lämnar sedan tillbaka den i mestadels perfekt skick. Redan som liten flicka upptäckte Ada sin förmåga. Hon använde den då för att skydda och hjälpa sin tvillingsyster. Nu försörjer hon sig på sin ovanliga talang." -- (Andersson pocket)
I berättandets makt : om tre romankroppar av Per Olov Enquist
Stora boken om varför
Från topp till tå
Bokkasse : läs tillsammans : äckligt
Porträttet, fetischen, avfallet
Den unika människan
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Om kroppen som idé
Grepp om livet : ett debattmaterial om kroppsfixeringen i reklamen
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Bra mat, bättre hälsa : liten näringslära
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Tal, hållet wid prosten öfwer Luggude härad och kyrkoherdens wid norra Wrambs och Bjufs församlingar, högärewördige och höglärde herr magister Lars Ståhls graf, i norra Wrambs kyrka den 8 junii 1796
Smärtbäraren
En christelich liik-predikan: then fordomskickelige sedige och gott hopp om sigh gifwande nu hoos gudi salige ynglingen Henricum Erici Tavast, den ehrachtade ..
Max Weber och kroppens sociologi
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Tittut, tummetott! : boken om hela dig
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Vetenskapens värld. 1, Människan
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Snipp och Snopp och kalaset som växte
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Christendomens förmörkelse i det uplysta tidehwarfwet, och Swea folks swåra bedröfwelse wid hans kongl. maj:ts konung Gustaf den tredjes ömseliga död, förklarade klago-dagen d. 6 junii 1792, uti Nyköpings wästra eller Nicolai kyrka
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Snipp och Snopp - lika eller olika?
Spännande kunskap om vetenskap
Kroppen som situation : om kön, makt och rum. Del 1, Begreppsutveckling
Föreställningar om kroppen : kropp och kroppslighet i pedagogisk praktik och teori
Raketbajs och snorbobbor : allt om varför kroppen luktar och låter
Människokroppen : [en komplett guide till människans anatomi och fysiologi]
Kropp och själ i filosofi, religion och medicin : idéhistorisk översikt från antiken till vår egen tid
Roliga fakta och otroliga myter om jorden, rymden och människan
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Wid en ung flickas graf den 13 september 1863.
Tryggboken : vi lär oss om gränser och magkänslan
Känslan av att leva : kroppens och känslornas betydelse för medvetenheten
Den christeligh predikan öfwer then ehreborne welwijse och förståndige man Joachim Danckwart fordom welbestelte och berömlige borgmestare i Nyköping: hwilkens ..
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Idrott och hälsa. fakta
Tacka kroppen
En resa genom kroppen
Blod, ben och baciller
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Kroppen har en historia. Den har omskapats efter klassens och könets konventioner, men också efter vilket kroppsspråk, sjukdomsspråk och smärtspråk som tiden tillåter. Kroppens tunna skal (1997) handlar om smärtans språk och hypokondrins illusioner, om dårskapens former och sjukdomens mening, om hur folkhemmets oönskade skars bort från den rationella samhällskroppen.
Dagbok om min kropp : roman
Minnestal öfver öfverkammarherren och kommendören af kongl. Nordstjerne orden, den högvälborne grefven herr Carl G. Piper : hållet inför Östgöta stiftfs församlade presterskap första restmötsdagen den 7 oktober 1805
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
Christelig li-predikan, i anledning af 1.cor. 2. v. 2. 3. hållen öfwer för detta, härads-probsten i wästra Göinge härad, och kyrko-herden wid Winslöfs och Reflinge församlingar, högärewördige och höglärde nu salige herr Carl Kroger, som i en hederlig och talrik samlings närwaro begrofs den 23. julii 1773, uti Winslöfs kyrka
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
När allt blir kärlek : Dallas Willards förståelse av somatologi, agapeologi och den kärleksformade kroppen
Kvinnokroppens phantasma i arabisk islams offentliga diskurser
Mycket mer än en puss
Kroppen : anatomi och språk
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Lik-predikan öfwer, för detta, kongl. hof-predikanten och prosten öfwer Tuna och Sewede häraders contract, samt kyrkoherden i Frödinge församling, herr mag:r Anders Drangel, hållen i Frödinge kyrka, d. 11 julii 1794
Kroppen och dess språk
Fysiologi och anatomi : den levande människan
Sura tår och sköra ben : en upptäcktsresa genom kroppen
Smarta små upptäcker kroppen
Kropp, knopp och blodomlopp
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Kropp och hälsa
Bockstensmannen och hans olycksbröder : den döde i mossen i tro och fynd i heden och kristen tid
Bockstensmannen : fyndet, konserveringen, dateringen, dräkten, mannen, myten
Upptäck människan : kropp och hälsa
Kroppen som gud och djävul
Kroppens sällsamma liv efter döden : likets kulturhistoria
