http://www.yso.fi/onto/yso/p4004 vårdfiske
vårdfiske vårdfiske vårdande fiske
Drag ur finnbygdens näringsliv
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Räddar reduceringsfiske Östersjön?
Fiskeområdet och planen för nyttjande och vård
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Fiskeriproblem och råd till förvaltningen : har fiskeriforskningen något att komma med?
Handledning i fiskevård afsedd för egare af mindre fiskevatten samt fiskare : för Finland lämpad upplaga jämte fiskeristadgan för Finland
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Intensivfiske efter "skräpfisk" i Artsjö
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Jakt och fiske i samverkan : slutbetänkande
Resultaten av den fiskeriekonomiska undersökningen av Lokka dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
Allroundbok i jakt, fiske, hunddressyr och skogsvård
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Samernas samhälle i tradition och nutid
Samisk markanvändning och de mänskliga rättigheterna : en översikt över förgången tid, nutid och framtid
Åtgärder till gäddstammens förökande
Bestämning av nätens minsta maskstorlek vid fisket i Enare träsk
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Bättre fiskevatten
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Västerbottenslapparna under förra hälften av 1800-talet : etnografiska studier
Samiska rättsuppfattningar
Naturvård : areella näringar, m.m
Fritidsfiskare beredda att betala för vattenvård
Sammanfattning (s. 11-22).
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Resultaten av fiskeriundersökningen i Porttipahta dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
Mark och rätt i Sameland
Ett obetydligt liv? : två samiska kvinnor berättar
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
