http://www.yso.fi/onto/yso/p4011 arbetsför ålder
arbetsför ålder arbetsför ålder
Ensamheten är en verklig plåga
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
Människor i kris och vägen ut
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
Äldre i samhället : förr, nu och i framtiden. 2, Probleminventeringar
Åldersrasism förekommer bland arbetsgivare
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Seniorer och skogsarbete
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Sammanfattning. - Summary.
Socialt arbete med äldre
Innan kompetensen försvinner : om åldersmedvetet ledarskap och generationsväxling i praktiken
Ålder och ekonomisk omvandling : Sveriges tillväxthistoria i ett demografiskt perspektiv, 1890-1995
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Förlängda arbetskarriärer och höjd pensionsålder
Det kommunala pensionssystemet moderniseras : flexibel pensionsålder gör sitt intåg
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Nu konfirmeras också åttorna
Du kan inte älska din nästa via stat och kommun
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
De spanar efter ensamhet
Ensamheten sommarens baksida
Pappa slutade äta och dricka
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Med kramen som arbetsredskap
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
Teori och praktik i balans
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Skogsbruksingenjörer är bristvara
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Dialoger mellan en snokande forskare och oförutsägbara ungdomar : genus och ålder i växelverkan under ett skoletnografiskt fältarbete
Egocentriska 80-talister och auktoritära veteraner
Kommunsektorn behöver snart mera arbetskraft
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
I Berlin får de äldre servicehandledning
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Pardias ordförande Antti Palola : de ungas diskriminering och åldersrasismen förstör förlängningen av arbetskarriären
