http://www.yso.fi/onto/yso/p4013 skogsbeskattning
skogsbeskattning skogsbeskattning
Unik skattelättnad ska sätta fart på virkeshandeln
Fokus på Östersjön
Förslag till förändrad uppställning af formuläret till karta- och beståndsbeskrifningen
Deklarationsråd 2007.
Deklarationsråd 2002.
Utgifter, men inga inkomster från skogsbruket?
Har du pengar på kontot?
Skogsägare med arealbeskattning: många betalar för stor skogsskatt
Deklarationsråd 2008.
Tankar inför skogsbrukets generationsväxling
Planerade skattereformer ur skogsägarsynpunkt
Börja kapitalskatten med dagbok
Räntefördelningen och dess påverkan på skogsbruket
Deklarationsråd 2005.
Skogens värde i olika situationer
Ta skatten med ro
Anmäl om färdig förnyelse
Skattefrihet för inkomster av virkesförsäljning
Deklarationsråd 2011.
Snuva skattebjörnen - det är lagligt!
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Skogsägarens önskelista
Deklarationsråd 2006.
Mera om moms och skatter
Vem skall betala mervärdesskatt i februari, och vem får återbäring?
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Skattejämförelse på kort sikt
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Skattevalet - blev det rätt eller fel?
Anmälan krävs för avdrag
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Man kan anhålla om attabli skattskyldig
Skogsavdrag vid fastighetsköp
Kapitalbeskattning - verkliga inkomster minus verkliga kostnader
Skatterabatten har lockat flera att förnyelseavverka
Man kan fortfarande dra nytta av fördelarna med arealbeskattningen
Generationsväxling kräver noggrann planering
Skogsbeskattningens ABC
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Avdrag och avskrivningar - vad duger?
Förbryllande penningström i skogsvård
Skattebok för skogsägare
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Deklarationsråd 2012.
Skogsinkomstbeskattning och skogspolitik i Finland, Norge och Sverige
Nu är det dags att deklarera 2010.
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Hur har skogsägarna valt skattesystem?
Handbok i personbeskattning 2007, skatteår 2006.
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Skatteaktuellt för år 2013.
Arealbeskattad kan lyfta virkeslikvid i förskott
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Deklarationsråd 2001.
Skatteomläggningen påverkar utbudet
Skogsbrukets författningssamling
Nu behövs virket i våra skogar
Skattefrihet för försäljning av virke
Deklarationsråd 2009.
Hur påverkar skattereformen oss skogsägare?
Deklarationsråd 2004.
Förhållandet mellan driftsöverskott och beskattad inkomst vid skogsbeskattningen i Finland = The relationship between surplus and taxable income in forest taxation in Finland
Skogsägare som bor utomlands ska deklarera
Skattekubikmeterns penningvärde stiger
Missa inte avdrag och skattefriheter
Skogsägare och skogsindustrin inför år 2006.
Spara pengar - anmäl säkerställt plantbestånd
Skatternas inverkan på skogsfastigheternas prisutveckling : några hypoteser
Skattefrihet för förstagallringar
Generationsväxling av skogsbruk - ur skattemässig synvinkel för övertagaren
Finlands samhällsekonomi inför morgondagens Europa : festskrift Ekonomiska Samfundet i Finland 1894-1964
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Skogsbruket : skatteanteckningar med mervärdesskatt
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
En samfälld skog ger större vinst
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
