http://www.yso.fi/onto/yso/p4012 åldersstadier
åldersstadier åldersstadier
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Människor i kris och vägen ut
Äldre i samhället : förr, nu och i framtiden. 2, Probleminventeringar
Ordspråk & citat : från förr och nu
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Konsten att bli gammal
Kasvua ikä kaikki - sinusta on kysymys = Att åldras är att växa - det gäller dig
Mödrar och döttrar : mot en vuxen relation
Människans fyra åldrar
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
Socialt arbete med äldre
O, ljuva ungdomstid!
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
På väg från barn till vuxen
Liv till varje pris
Du har alltid rätt ålder för att lära! : Nordiska brevet 2012
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kroparna, kriserna och känslorna
Konsten att leva länge : föreställningar om livets förlängning i handböcker 1700-1930
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Planera för pensionen
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Människan, aktiv i sin omvärld
Så funkar din kropp
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Krisen - en möjlighet?
Barn i början
Inbjudningsskrift till den magister-promotion, som af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1873
När jag fyller 40 ska jag vara snygg, rik och lycklig (och yngre)
Den fullbordade livscykeln
Vändpunkten : drömmar under menopausen
Kärlekens fyra årstider : roman
Yoga för livet : för kvinnor 40 plus
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Berättelser om shopping (2005)
Kornas livslängd kan ökas
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
På väg ut i vuxenlivet : sju berättelser om livet, skolan och framtiden
Vreden gör dig vuxen
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kropparna, kriserna och känslorna
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Uppväxtvillkor
Alltid nu
