http://www.yso.fi/onto/yso/p401 föreställningar (framföranden)
föreställningar (framföranden) föreställningar (framföranden) scenframträdanden föreställningar föreställningar (kulturella objekt)
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Summary: Kalevalaic songs.
Stormskärs Maja
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Att arbeta med teater ger många lärdomar och inte minst kan det utveckla deltagarnas sociala kompetens. Det kan vara ett viktigt resultat även av en blygsamt och enkelt utförd teaterverksamhet med huvudsakligen anhöriga och personal som åskådare. Det är nog också en upplevelse som gäller de flesta "normalstörda" amatörer som provar på denna konstform, som ju består av att gestalta och låta sig betraktas. Kanske utvecklas förmågor hos deltagarna som direkt stärker deras möjligheter att leva ett självständigt och rikt liv? Vittnesmålen om denna slags utveckling är många och ofta belöning nog både för deltagare och ledare. Men vilka metoder använder vi? Och vad är det för yttre förhållanden som styr våra val? Denna bok gör ett försök att spegla in erfarenheter och ideer både från sådant teaterarbete där målet - mer eller mindre avlägset - är att skapa en professionell teater och sådant arbete där det huvudsakliga målet är att deltagarna ska uppleva en meningsfull verksamhet och stärkas i sin personliga utveckling. I symbolisk mening kan man nog även bitvis läsa boken som, inte bara steget upp på teaterarenan, utan också ett språng ut till det samhälleliga scenrummet och en ny roll i livets teater. Välkomna att kika in bakom kulisserna!
Samepolitiskt program
Julstämning med Runebergskören BSB
Philochoros i Finland och den svenska repertoaren
Barnens pjäsbok : teatertexter att spelas av och för barn i många åldrar : en antologi
Om inriktningen av säkerhetspolitiken och totalförsvarets fortsatta utveckling 1977-03-03
Sandra blev man med makt
I afton klockan 8 : premiärer och mellanspel
Den sociala världens fenomenologi
Nora : ett dockhem genom åren. [1]
Idag ska vi på teater, det kan förändra ditt liv : om barnteater som meningsskapande i skolan
Pippi på scen : Astrid Lindgren och teatern
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Inledning till juridiken
Saippuakuplia : Pieniä esityskappaleita pianolle : Små föredragsstycken för piano = Såpbubblor
Den öppna högskolan
Margaret von Martens turnerar i skolor och daghem med Jullegenden : barn njuter av stillheten
Marknadsföring i konstföretag : en balansakt mellan konstnären och konstföretagen
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Spelandet som musikanalytisk resurs
Studio. 1, Elokuvan vuosikirja 1955 : vuoden 1954 ensiesitykset Helsingissä = Filmens årsbok 1955 : filmpremiärerna i Helsingfors 1954
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Offentliga uppträdanden : repertoar och medlemmar 1928-1955
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Sagan om ringen är en annorlunda Kristens resa
Framgångsrik presentationsteknik
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Luuk : får man göra slut med sitt syskon?
Runometriska sånger
Lagen och vi
Från grupp till massor : i ett nordiskt perspektiv
Teater i Folkets Park 1905-1980 : repertoarbilaga : teaterturnéer och repertoarer i folkparkerna 1905-1980
I socialt ingenmansland
Staden som scen : fantasi och samarbete
Dansen för åskådare : intresset för folkdansen som estradprodukt och insamlingsobjekt hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
I det här examensarbetet kommer jag att fördjupa mig i nervositet och koncentration i samband med uppträdandet. Syftet med detta skriftliga arbete är att förstå samarbetet mellan koncentration och nervositet under ett uppträdande. Jag vill ta reda på om de här faktorerna stöder varandra och hur den ena påverkar den andra. Kan man behålla kontrollen över sitt medvetande även om känslorna svallar och tankarna flödar? Jag har använt mig av litteratur och egna erfarenheter som grundmaterial och har med hjälp av dem kommit fram till att koncentration och nervositet har ett starkt samband. De påverkar varandra ständigt, både på positiva och negativa sätt, beroende på ens egna tankar, tidigare upplevelser och situationen man befinner sig i. Med hjälp av koncentrations- och avslappningsövningar kan man lära sig kontrollera sina svårigheter och uppnå en bättre prestation man själv kan vara nöjd med.
Från Caesar till Palme : källor, konstverk och kommentarer till svensk historia
Jonas Gardell : tillfällig gäst i ditt liv
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Chaplin i Finland 1915-1919
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
Åbo svenska teater
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Topeliusfiaskot i St. George's Hall : ett stycke bortglömd teaterhistoria
Samspelet mellan koncentration och nervositet : samband med uppträdande
Inledning till den allmänna rättsläran
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Vi sätter upp en pjäs
Betlehems ängar
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Svenska Teatern i Helsingfors : repertoar 1975-2000
Kornelias hjärta - en hjärtesak : en reflektion över teatersyn och process i förverkligandet av en föreställning
Norstedts juridiska handbok
På turné med Råmeo & Juulia
Premiärer : succéer och fiaskon - triumfer och tragedier
God Jul med Elisabeth och Jonna Ekman & Qvinten
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Kulturella upplevelser för alla : författarbesök och filmserier på Hanaholmen
Studiematerial för juridisk grundkurs
Dramats teknik : vägledning för författaren, teatermannen och publiken
Den förunderliga filmbevakningen
Det bara går inte : Svenska Teaterns Sagan om Ringen är inte Tolkiens saga
Vau-va! : målgruppsanpassad teater för de allra minsta
Vad är rätt?
Svenskt sammandrag.
Statistik med Excel 2013 : grunderna
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Presentationsteknik : en handbok för underhållande prestationer
Teaterchef Lars Svedberg: Livsåskådningspjäser intresserar publiken
Alexander Dumas d.y. Kameliadamen : översättning och bearbetning Herbert Grevenius, Pierre Lefebre, Laura Pape
30 år med Skärgårdsteatern
Låt mig få höra om Jesus
Propositionshandboken : teknik och metoder i propositionsarbetet
Förprojektering: "Knutpunkt Åland" : en utredning om integration på Åland
Språkpolitik på finländska scener : världspremiärerna av Henrik Ibsens Borkman 1897
Lagen och vi : studiehandledning
Fysiskt så det förslår
