http://www.yso.fi/onto/yso/p4020 mjölkprodukter
mjölkprodukter mjölkprodukter
Från mjölk till ost : drag ur den äldre mjölkhushållningen i Sverige
Seder & bruk om hösten
Handledning för mindre jordbrukare i mjölkhushållning och smörberedning efter Holsteinsk method
Ost och andra meijeriprodukter
Handbok i matlagning
Marknadsöversikt : animalier
Svenskt smör : produktion, konsumtion och utrikeshandel 1861-1913
Baltiska mjölkprodukter : hot på exportmarknaden
Om mejeriskolorna i Finland : ett uttalande med anledning af första diskussionsfrågan vid mejeristmötet i Hangö d. 23-24 april 1890
Handlingar rörande det rationella jordbrukets grundsanningar. Häfte 2, Om mjölkens ändamålsenliga behandling och smörberedningen
Årsberättelse
Smarta sötsaker utan socker, gluten och mjölk
Om komjölken, dess egenskaper, sammansättning och betydelse för hushållningen
Appenzeller käse - en äkta och naturlig ost från Schweiz
Om mjölkhushållning och smörberedning
Valet är ditt : guide för personer som följer specialdiet
Dagsläget på mejerifronten
Utan datorn surnar mjölken
Fakta om Milka 1995.
Från hage till mage : en bok om mjölk
Om andelsmejerier : prisbelönad täflingsskrift
Föglöosten
Homogeniserad mjölk betyder för många en lidandets väg
Vad nytt på mjölkfronten?
[Abstract ]: Arthur H. Borgström's model dairy.
Mjölk till ostar kräver prima ensilage
Glass : hemgjord glass, ice pop, paletas, glasstårta, strössel och maräng
Mjölkmat förr och nu från Österbotten, Nyland, Åboland och Åland
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
Livsmedel : [från hela världen]
Analysmetoder för mejerier
Bedömanden afgifna af prisdomarene vid allmänna finska mejeriutställningen i Helsingfors 1879.
Ingman Foods : innovation och tradition
Strödda anteckningar i landtbruksämnen. 1, Mejerirörelsen å några gods i Wiborgs län
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Mål-medel-kedjan hos Generation Y på mjölkmarknaden : en konsumentstudie
Läckra glasspinnar : 50 klassiska & läskande glasspinnar
Enigheten : tidskrift för mejerihantering
Årsberättelse för verksamhetsåret..
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Mjölkproduktionens och mejerihanteringens utveckling i Liljendal
Arthur H. Borgströms mönstermejeri
Franska ostar : [smaker, aromer, textur, regionala specialiteter, producenter]
Ostnyland : den försvunna osttillverkartraditionen i Östra Nyland = Juusto-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kadonnut juustonvalmistusperinne
Fäbodväsendet 1550-1920 : ett centralt element i Nordsveriges jordbrukssystem
Ostberedningens grunder sedda från bakteriologisk synpunkt : en studie
Mjölk
Internationalisering för expansion eller hemmamarknadsförsvar? : de nordiska marknaderna för fruktyoghurt 1982-1994
Produktutveckling och stark hemmamarknad Valios bästa kort
Drickbar fil från Milka
Mejerivaror & drycker
Får
