http://www.yso.fi/onto/yso/p4029 handel
handel handel kommers
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Tulpanmani : terminshandel, finanskris och den åtråvärda tulpanlöken
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Kalottområdet som en del av Nordens ekonomi
Om osthandelns utveckling i Finland
Handelns lagerstatistik
De rättfärdiga
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
Mörkrets hjärta
Handelslagets ekonomi
Salt : en världshistoria
Konsumentens symbolvärld
Den nationella människohandelsrapportörens rapport 2011.
Vad påverkar om företagsköp lyckas eller misslyckas i Norden
"Köp inhemskt" ger resultatet
Detaljhandeln får ny struktur
H:fors handelskalender = H:gin kauppakalenteri. 1917-1918
Protokoll förda vid köpmannamötena i Helsingfors : åren 1883-1891
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Sammanfattning (s. 11-19).
Elektroniska affärer
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Lantbrukshandeln bättre än väntat
De amerikanska antitrustlagarna och den exterritoriella tillämplingen på icke amerikanska företag
Följdleveranser i samband med export av krigsmateriel : betänkande
Vägen till Miss Indiens hjärta
Handelspolitik i förändring : organisation och förhandling i Sverige, EU och WTO
Export : praktisk handbok för företag
Försök och misstag på båtmässan
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Ett företagsförvärv av stål
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Takten håller i sig i lantbrukshandeln
På korståg till fotbollens hemland
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Julhandeln ingen revolution för livsmedelshandlarna
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : af Nicolao P. Agrelio. Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Hårdare konkurrens luttrar reklambranschen
Sverige är vår naturliga handelspartner!
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Uppsving inom handeln i september
Ge mig köpfrid!
Varuinköp och varuimport till Finland
E-handel på internationella marknader
Hur utbildar vi marketingfolk?
En ädel död
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Handel med ångkol : internationella förutsättningar
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Incoterms 2000 : ICCs internationella regler för tolkning av handelstermer på svenska och engelska
Att göra affärer i dagens Kina
Från byteshandel till smyghandel
Västerbottens och Österbottens utrikeshandel
Tax-free i skärgården : varför inte?
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Pengar som gräs : sex, droger och svart arbetskraft
Finlands handel på Sverige 1920-1938
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Bondehandel och borgarseglation
Månadsstatistik om utrikeshandel med varor
Dryckenskap
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Varuhandelsstatistik 1999-2003
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Institutiones arithmeticæ. Eller Kort underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiqver och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn : Men nu förökt med några kortare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wexel-räkningar och italienska bokhålleriet
Choklad smakar barnarbete
Guide om spannmålshandel och kontraktsodling
De totala transportkostnaderna från Kotka till Ankara, Turkiet - En fallstudie
Schweiz som exportland
Redovisning av detaljhandeln
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Frihandelns mörka sida
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Svenska annonsbyråer bereder sig för reklam-tv
Jämförelse av de nya och gamla Incotermerna
Enterprise Application Integration (EAI) – letandet efter konkurrensfördelar : en fallstudie i integration av informationssystemet vid en företagsfusion i Finland
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Kompletterande bestämmelser till EU:s förordning om handel med sälprodukter
214 säljares uppriktiga mening om säljararbetet, om försäljningsledningen : och om sig själva
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Handlingar angående förarbetena till handelsbalken i 1734 års lag
Finns det bara två slag av konsumenter
Översyn av lagen om tillfällig försäljning
Hur rejält är kyrkkaffet?
Samarbete
Bondesegel på Finska viken : kustbors handel och sjöfart under medeltid och äldsta Wasatid
Sutenörmanagers och rymliga kalsonger
Kampen om Fresearvet : processmakare och våldsmän i Norden under 1400-talet
Allmänna Finska utställningen i Helsingfors : 1876 : officiel katalog
Hantverksföreningen blomstrade på 30-talet
Till Riksdagens ekonomiutskott: Utlåtande om regeringens proposition angående minuthandels och vissa affärsrörelsers affärstider
Bidrag till läran om säljarens stoppningsrätt
Skatt på reklame
Handels-lexikon på fyra språk innehållande de tekniska benämningar som förekomma i handeln, sjöfarten, manufakturväsendet, lagfarenheten, etc
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Cybershoppare, intermediärer & digitala handelsmän : elektronisk handel i ett hushållsperspektiv
Sydkoreas landsprofil : En guide för import och handel med Sydkorea
Marknaden för alternativa handelssystem : en konkurrentanalys
Synpunkter på avbetalningshandeln och dess reglering
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Handeln avspeglar samhällets förändringar
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Gruppsamverkan inom handeln : nödvändighet med riskmoment
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Några ord om principerna för termishandeln på varumarknaderna
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Handeln väntar stabilisering
Institutiones arithmeticae, eller: Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro : dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen
Upptäcktsresande och handelsmän
Hansan och Wiborg : reflexioner efter en resa till Hansastäderna
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Tolkning och utfyllning av felbedömningsreglerna i CISG art. 35
Kritiska episoder vid försäljningsanalys
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Grosshandeln får nya arbetsformer
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Häxans tid
Om afrikanska handelsavtal
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Spaning: schyssta bananer och korrekt kaffe
Insiderreglering : en fråga om effektivitet eller rättvisa?
Allmänna handels-historien och köpmanna-vetenskapen. D. 1-3
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
I skuld till "barbarerna"? : om vår globala skuld
Lyssna gärna på andra!
Etik och handel : en studie om Fair trade
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Industrins och handelns lagerstatistik
Lagerriskhantering i konsumentvarubranschen
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Notiser : tekniska mässan och byggnadsmässan i Leipzig
Fiskhandelns syn på strömmingen i framtiden
Om glasförare under tiden från omkring 1740 till 1820-talets början
Våra annons- och reklambyråer
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Utveckling av kameraavdelningen hos Expert Rosvall Oy Ab
Handbok för handel med arabländer
Försök til en allmän historia om Swea rikes handel : 1. Ifrån äldsta tider, intil drottn. Ulricae Eleonorae uphöjelse på svenska thronen : 2. Ifrån drottning Ulricae Eleonorae uphöjelse på svenska thronen, til närvarande tid
Säljegenskaper ges hög prioritet vid planeringen av förpackningar
Centraliserad forskning behövs nu
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Utredning över kommuners markpolitik
Bransch- och produktkunskap : kunskap som säljer
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Utrikeshandel med varor och tjänster
Determinanter bakom prestationsförmågan hos värdepappersförmedlare
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Optionshandel med gammabaserade strategier
Den klassiska handelsteorin och kolonialhandelns expansion : Vent-for-surplusteorin som modell för småbrukarekonomier och råvaruproduktion
Helsinforsanda : när Åland besökte huvudstaden
Järnets resa söderut : Stockholms järnvaruexport till Porto åren 1780-1800
Västgötahandel genom sekler
Mörk flod
Marknadsmissbruk : betänkade
Rättvis handel - inte välgörenhet
Hårdare tider för den tyngre kapitalvarumarknaden inom hushållssektorn
Farligt besök
Narkotikahandeln har flyttat från Colombia till Mexiko
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Finländska företags etablering i Ryssland
Finländska näringsindkares kunskaper om leveransvillkor : Incoterms 2010
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Aktieaffärer : praktisk handbok om hur du framgångsrikt handlar med aktier
Hur driva handel på 2000-talet?
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Internationella köplagen
Något ang. köplagens bestämmelser om dröjsmål
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Kommunikation inom internationellt företag
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Svenska handelns och näringarnes historia under Folkungaätten och Unionstiden
Innebörden av vissa internationella handelstermer enligt svensk uppfattning
En ros för rättvisan
Sammandrag.
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
Köpmän i periferin : till handelskapitalismens genesis i Finland
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Institutiones arithmeticae. Eller Kårt underwisning, om de förnämsta och högnödigsta reglor, exempel, italienska practiquer och compendier, som i dagelig räkning mäst brukelige äro. Dem konst-älskadom [!] til nytto och gagn sammanskrefwen : Men nu förökt med några kårtare räkne-sätt, samt tydelig underrättelse om wäxel-räkningar och italienska bokhålleriet
Bondeförplägningen och böndernas skuldsättning hos handelsmännen
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Före detta företagare
Försök til en allmän historia om Svea rikes handel. 2. afdelningen, ifrån drottning Ulricae Eleonorae uphöjelse på svenska thronen, til närvarande tid
Modern marknadsföring kräver mera av reklamen
Konsumenterna och frihandeln
Från byteshandel till köpenskap : Helsingfors Svenska Köpmannaförening 1931-1956
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Handeln mellan Finland och Ryssland har vind i seglen
Detaljhandel och trafik
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
EDB i marknadsföringen
