http://www.yso.fi/onto/yso/p4022 typologier
typologier typologier
Det andra påseendet. Del 2, Den omvända diskursen
Svenska i kontrast : tvärspråkliga perspektiv på svensk grammatik
En perceptuell och akustisk studie av svenskans koronaler i ett dialektperspektiv
Studier i kontrastiv lexikologi : perceptionsverb
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Ortnamnens uppkomst i typologiskt perspektiv
Ledartyper på vetenskaplig grund : med praktiska övningar : [hur man lär känna sig själv som ledare, och lär känna sin ledare : better management through better self management]
Anaforiska processer i svenskan i invandrarperspektiv : några utgångspunkter
Kroppsbyggnaden och karaktären : en undersökning av kroppskonstitutionen och läran om temperamenten
Messianism och millerism : typologiska synpunkter på messianska fenomen
Svärdet ljuger inte : vapenfynd från äldre järnålder på Sveriges fastland
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Myndighetsperson, själasörjare eller driftkucku : en studie av prästgestalter i svenska romaner 1809-2009
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Forskning om teckenspråk XI
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Multipla intelligenser för språklärare
Kongruens i svenskan
Svensk språk- och stilhistoria
Forska i namn
Det andra påseendet : en studie av övergångar i den arkeologiska disciplinens historia
12 typer av arbetsgrupper : och vad de säger till psykologen
Finlands kyrkor
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Vad är du för en typ? : MBTI - en väg till självkännedom
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Enneagram : [de nio personlighetstyperna]
Typologisk språkjämförelse : föreläsningsanteckningar från kursen LI 220 Språktypologi
Felanalys och språktypologi : orientering om två delstudier i SSM-projektet
Språklig anpassning : syntaktisk analys av ett barnboksmaterial
En vidgad språksyn i undervisningen. 1, Språktypologi och språksläktskap
Språktypologi och språksläktskap
