http://www.yso.fi/onto/yso/p4023 kulturliv
kulturliv kulturliv kulturellt liv
Porkala och Esbo : bokrecension
En dag på marknaden är årets höjdpunkt
Förföraren
Kulturen : marknadsekonomiens första offer i Östeuropa
Två sidor av samma ansikte?
Kulturens kraft för regional utveckling
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Fortsätt vara norrbottning
Lyckan på Telakka
Sverigefinska kultursträvanden
Aktivisterna som sögs upp
Boken i kulturlivet : studier och debattinlägg
Hemma i Grekland
Svensk-Finland : bilder från Svenskbygden i Nyland, Åboland, Österbotten och Åland
Luisas tupp : 100 kubanska bilder
Små öar av kaos i det ordnade samhället
Ämneswennen & Hofskalden : om sambandet mellan Olof von Dalin och Carl Michael Bellman
"25" : en ung mans enkla tankar om en äldre och bättre generation
Om Edwin Lydéns betydelse för konstlivet i Åbo
Vad visste nittitalisterna om symbolismen?
Film ger frälsning?
På jakt efter avantgardet i Slovenien hittar argonauterna retrogardet
Finlands krönika : 1860-1878
Sekelskiften och kön : strukturella och kulturella övergångar år 1800, 1900 och 2000
Månaderna. 2, Dagbok 1980-81 och 1982-84
Svenska gården i Borgå : 75 år i kulturens tjänst
Kulturnäringarna får ett lyft i Östnyland
Reformationen och dess inflytande på livet
Östersjöns kulturlandskap : [recension av Gränsländer : Östersjön i ny gestalt, Sthlm 2003]
Estlandssvenskarna i Estland upprättar kulturautonomi
Från det moderna Frankrike
Pietari Venäjän tieteen historiassa = S:t Petersburg och Rysslands lärda värld
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Harrström - kvarn- och fiskeby : med rikt kulturliv : bokrecension
Från IX till V : orgiefixare, begravningsclowner och andra ädla yrken
I aktion för kulturen : artiklar och tal från åttiotalet
Författaren skildrar vad som hände under ett år, 1913, inom konsten, musiken och litteraturen. Det är ett år då allt tycks möjligt. I Paris, Moskva, London, Berlin och Venedig möter vi många konstnärer vars verk på ett bestående sätt präglat vår värld
Esse prästgård : prästboställe och kulturhärd
Silvie planterar kultur i gränsbygden
Hangö behöver nytt lok
Wiborg genom poeternas ögon
Satsar på regionalpolitik
Modern förvaltning i sjöfartsstaden Mariehamn
Kultursverige 2040 : vad vi vet, vad vi tror, vad vi vill
"Brandes, Georg, var här, vältalig, ämabel" : tidskriftsröster om Brandes två besök i Finland
Borgå socken genom tiderna. 2
Kultur och hälsa
Vilda Västern, både fritt och snört
Ragnar Lassinantti har ordet : ett urval av Ragnar Lassinantti tal som en hyllning på hans 60-årsdag
Nederländska nedslag 2002-2004 / text Per Holmer
Sveriges nationalatlas. Skogen
Han har fått biografen att lyfta
Österbottnicitetens hemligheter
Teater som historiskt och socialt forskningsobjekt
Sveriges nationalatlas. Befolkningen
Humanisterna bor trångt i teknologistaden
Fem teaterdygn i Köpenhamn
Svenskt och franskt
Urmakaren Ekbloms festvåning : borgerskapets och handelsgillets salong som fristad för kulturlivet i Åbo
Hagar Olsson mellan natt och dag
Poesi och politik i 1700-talets Rom : herdarna på Gianicolo
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Dofternas, smakernas, färgernas kultur-Tammerfors
Kulturliv kring polcirkeln
I Hangö som på utländsk botten. 2
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Det finlandssvenska festivalfältet
Upptäckaren
Vett och dårskap : kulturskildringar från 1700-talets England
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Gustaf Cygnaeus, en aktiv kulturfrämjare
Getakrönikan 2
I Minervas sällskap : Svenska humanistiska förbundet 1896-1996
Kulturevenemang och identitet
Det ryska förtryckets inflytande på kulturlivet
Finlandssvenska kulturstrategier i kristid : kultur, ekonomi och kulturell samordning under mellankrigstiden
Afrika för Afrikas skull
Judisk kulturell renässans i Stockholm
Porto - staden som vaknade till liv : Hur och varför kulturlivet i Porto har förändrats under början av 2000-talet
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Österbotten, Österbotten
Flerstämmigt : inspiratörer & kulturbärare inom den uppländska folkbildningen
Den svenska folkstammen i Finland
Två pennor : i Falladas och Isherwoods fotspår
Friheten i kulturen : reflexioner kring tystnad och repression inom kulturetablissemanget med anledning av tillblivelsen av boken Från Astrid till Lindgren
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Fru Astenii värdshus : bilder från runebergstidens Borgå
Historien om Weimar : en kultur i Europas mitt
Kampår och brytningstider i svenskt kulturliv : minnen från Sverige
Svensk kultur i Esbo : en kartläggning
Litteraturföreningen och Bro
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Kritikerns stöd
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Lovisakulturens när-var-hur
Jakobstads historia. Del V
Århundradets sommar : 1913
Haren i Patagonien : minnen
Den svenska saken
USA : så funkar det
Finländskt kulturliv år 1860 i avskift ur tidskriften Papperslyktan : teater - konserter - sällskapsliv
Utvecklingen av lärocenter i Svenska Österbotten : några praktiska modellexempel
Vasa : den gamla och den nya staden
Världens bästa Göteborg : [guiden till 253 upplevelser inom musik, idrott, kultur och mycket annat]
Byskolan som kulturcentrum och bildningshärd
Möten i Sankt Petersburg: innergårdsars dystra magi, bunpanelad ödslighet
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Västnyländskt kulturliv med sångfester, skalder och teater
Erövraren
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
Mellan Nikolaj II och Ringo Starr
Kulturens nya vägar : kultur, kulturpolitik och kulturutveckling i Sverige
USA - så funkar det
Nationen växer fram - vi firar autonomin : tidsresor, bilder och möten
Vem är rädd för litteraturen?
Där rödfuran lyser : skulpturer i Kemijärvi, i polcirkelns närhet
Vad sedan hände
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928 / Maire Gullichsen ; red. Cita Reuter.
Finlandssvenskt musikliv 1882-1982
"Varje bok i Afrika läses av ett fyrtiotal människor" : [intervju med Mai Palmberg] / Peter Björkman
Individen, språket, kulturen : idéerna och pengarna bakom Svenska kulturfonden 1908-1998
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Ottos liv : en samtidsroman
Torsten Tawast och hans omgifning : Hundraåriga bref och Savolaxminnen
Herman Kellgren : Ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Folkbildaren och utbildaren Bengt Andersson
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
Fyrtio års kulturarbete i Österbotten
Hoppet i sjönöd
Drömmen om Paris : i spåren på svenska snillen i städernas stad : bild, text, dikt
Det mångkulturella Sverige : [rapport från seminariet "Musik i det mångkulturella Sverige år 2002", Kristianstad 8 september 1992]
Det kosmopolitiska alternativet : tidskriften Euterpe och de intellektuellas transnationella strategier
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
Vägen till Weimar : kulturklimatet i Finland på 1930- och 1940-talet
