http://www.yso.fi/onto/yso/p402 konsultbyråer
konsultbyråer konsultbyråer konsultföretag
Prissättning av tjänster inom konsultbranschen
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Managementkonsulter och forskning : en jämförande studie av sex konsultföretag
Datasäkerhet i företag : en casestudie i datasäkerhet i ett medelstort konsultföretag
Att driva & utveckla tjänsteföretag
Affärstänkande i Vesterås
Invandrare i Karleby : konsult skingrar förvirringen
Den mörka sidan : en berättelse. 1
Den mörka sidan. 1 : en berättelse
Konsultföretags miljöpåverkan : Case KPMG Oy Ab
Projekt längtan
Hur löser strategikonsulterna företagens 90-talsproblem?
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Revisionsbyråns rykte och NAS-tjänstarnas inverkan på ryktet : fallstudie Ernst & Young
Pontus Nikula och Björn Geelnard : managementkonsulter med breda marknader
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Internetbolagen rensar i leden i konsultbranschen
Kan konsulter fusionera? : en studie av betydelsen av identitet vid en fusion mellan konsultföretag
Den mörka sidan. 2 : en berättelse
