http://www.yso.fi/onto/yso/p4037 produktionsdjur
produktionsdjur produktionsdjur
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Lantgårdens bästa info
Marknadsöversikt : animalier
Hyddor till spädkalvar : en pilotstudie unter vintern 1987/1988 i Uppland
Ljusets betydelse i animalieproduktionen : Inverkan på fysiologisk status och produktin hos idisslare och svin samt ljusmätning i uppländska ladugårdar = The importance of light in animal production : influence on physiological status and production in ruminants and swine and measuring of light in stanchion barns in the county of Uppland
Fri från hunger och törst
Husdjur
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
EU tar fram kriterier för lyckliga djur
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Vallfodertjurar i isolerad och oisolerad byggnad
Fjäderfä
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Alternativt produktionssystem för digivande suggor med möjlighet till temporär separation från smågrisarna
Läkemedelsresistens hot mot folk och fä
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Hereford : aktuellt för Svenska herefordföreningens medlemmar
Enkla byggnader : bättre ekonomi i svinproduktionen?
Riskattityder och förhandlingsstyrka i optimala mellangårdsavtal = Risk attitudes and bargaining power in optimal share contracts between pig prducers
Uppfödningsmodeller för ekologisk lammproduktion
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Djurfarbriken
Grisningsförlopp och moder-avkomma-samspel i olika inhysningssystem
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
Husdjur : för dagens och morgondagens mjölkbönder
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Miljöns välfärd : ny förbränningscontainer på marknaden
Djur och djurskydd : utveckling, livsmiljö, tendenser
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
De viktigaste förutsättningarna för den högsta mjölkproduktionen : fysiologiska studier med praktisk tillämpning
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Slaktdjursuppfödning
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Välfärd är harmoni
Biverkningar gällande vanliga läkemedel för djur
Hur ska du behandla djur med läkemedel avsedda för andra djurarter eller människor? ; Översättning: Mats Forsskåhl
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Välfärdsforskning på europeiskt vis
Svensk körsport
Veterinärer under förändringstryck
Slut på smärtan
Djurmodellen : för säkrare nötköttsavel!
Fårskötsel
Fårhälsovård och fårsjukdomar : SVS-kurs : kurskompendium
Naturenligt välmående - med vems mått mätt?
Översikt av den biotekniska forskningen
Stress och välfärd
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Naturbrukets husdjur. Del 2
Biodynamisk mjölkproduktion : fallstudier med särskild hänsyn till foderutnyttjande samt djurens hälsa och beteende
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Handbok för avbytare : del 1-2
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Mjölkproduktionskedjan med betoning på vallodling eller ekonomi? : välj rätt mellan dataprogrammen Pcvall och Valleko!
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Husdjur till husbehov
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring. Del. C, Särskilda utredningar
Arbetsdata från större gårdar : erfarenheter från SLA:s analysgårdar
