http://www.yso.fi/onto/yso/p4033 perceptionspsykologi
perceptionspsykologi perceptionspsykologi varseblivningspsykologi
Perception et motorik i teori och praktik
Seendets psykologi : en introduktion till perceptionspsykologins metoder och resultat
Optiska villor : 150 bilder som lurar ögat
Om färgupplevelse : ett arkitekturpedagogiskt perspektiv
Himmel och helvete
Svensk psykologisk forskning av idag : studiet av känslor, varseblivning, tänkande och personlighet
Psykologi för vård yrken. 1
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 1
Uppmärksamhetsförloppens psykologi
Värioppi
Läsa eller lyssna? : redovisning av jämförande undersökningar gjorda åren 1890-1980 rörande inlärning vid auditiv och visuell presentation samt ett försök till utvärdering av resultaten
Må bra med feng shui : planera och möblera enligt klassisk kinesisk vishetslära
Uppmärksamhetsförloppens psykologi : en översikt och experimentella bidrag
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 3
En port till andra världen
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 2
Öga och hjärna : seendets psykologi
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
