http://www.yso.fi/onto/yso/p403 serviceföretag
serviceföretag serviceföretag tjänsteföretag
Service och verksamhetsutveckling i byarna : Sideby, Perus, Kronoby, Öja, Såka och Lappfors
Lojalitetsfaktorer inom ett medlemskap : en studie av Wasa Sports Club
Verksamhetsutveckling i världsklass
Företagstjänster
En skogsägare som valt annorlunda
Marknadsföring i tjänsteföretag : Svanbäck's Bussars gruppresor
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Marknadsorientering i tjänsteföretag : en studie av försäkringsbolag
Kunskapsföretag i en nätverksekonomi : en studie av omvärldsrelationer och kompetensuppbyggnad
Skogsvårdsföretag : tillväxt och utveckling
Servicestrategi ger konkurrensfördel
De tar hand om de knepiga fällningar
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Internationalisering av tjänsteföretag till Ryssland med franchising som strategiskt alternativ : fallstudie av det finska franchiseföretaget Kotipizza
Att sälja och ta betalt för kunskap
Värdskap : inom turism och resande
Intern branding som verktyg för värdeskapande i tjänsteföretag
Från konsultering till trädfällning
Intern marknadsföring : case Michelle Grill & Bar
Nya utmanare på arenan
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Värdeskapande produktutveckling i tjänsteintensiva företag : en kvalitativ och vardagslivsorienterad studie om produktutvecklingsarbete i en era när kunder i allt högre grad betalar för ogripbara, men ändå högst förnimbara och värdeskapande, aspekter
Kundtillfredsställelse i en restaurang
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Produktivitetsstyrning i tjänsteföretag
Chefer i industri- och serviceföretag : fungerar de på samma sätt?
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Deltidsmarknadsförarens roll i ett tjänsteföretag : Fallstudie: Veritas skadeförsäkring
Marknadsmässigt fungerande hemsidor i ett tjänsteproducerande företag : fallstudie Katja Noponen Oy
GRAND : utveckling av verksamheten under sommarmånaderna
Företag, kontaktperson, kund : en studie ur ett relationsperspektiv i ett varuhus
Att driva & utveckla tjänsteföretag
Sjukvården - en tjänstebransch med effektiviseringspotential : [nya trender mot patientfokus och produktivitet]
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Tjänsteutveckling i konkurrenskraftiga marknadsförhållanden
Nytt företag med mångsidig service
Laadukasta palvelua : mitä se on? = Högklassig service : vad år det?
Servicebrand - ur ett dramaperspektiv : case: Robert's Coffee
Timpenning och drygt sju timmars arbetsdag
Vilken är framtiden : skogsvårdsföreningen väljer
Tjänsteutvecklingsprocessen ur ett värdeskapande perspektiv
En kvalitativ studie av faktorer som inverkar på ett försäkringsbolags anseende som arbetsgivare samt av faktorer som bidrar till att personalen stannar kvar på företaget
Intern marknadsföring inom restaurangkoncernen Ravintolakolmios tre restaurangföretag : en studie om hur personer på olika nivåer inom företaget anser att den interna marknadsföringen är genomförd
Service management : ledning och strategi i tjänsteproduktionen
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Indirekt marknadsföring
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Ekberg extras väg till framgång
Resultatmedveten strategisk planering och marknadsföring i tjänsteföretag
Införande av kvalitetskontroll i tjänsteföretag : exempelföretag Oy Visma Services Infocon Ab
Tjänstekvalitet inom kundservice : en kvantitativ undersökning om resebyrån Mr. Travels tjänstekvalitet
Nätverksmarknadsföring i ett professionellt tjänsteföretag
Tjänstekvalitet inom mötes- och konferensservice : case språkvårdsdag på Hanaholmen : kulturcentrum för Sverige och Finland
Internationalisering i tjänsteföretag
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Svenska skidanläggningars utnyttjande av revenue management
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Christoph Rohr - skogsföretagare med häst
Handbok för sightseeing : case: Helsinki Expert
Tjänsteföretagets internationaliseringsprocess : en studie av österbottniska transportföretag
Ett innovativt försök : en undersökning kring val av serviceform
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Kristoffer och hans verkstad : om småskaligt servicearbete i en stor sjöstad
Skog och maskiner från barnsben
Unga vuxna och banken : Case: Mörskom Sparbanks kontor i Borgå
Gör det nu! : från anställd till företagare i vården
Intern marknadsföring som verktyg vid implementering av förändring
Tjänstelandskap : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Marknadsföring för restaurang Ukkohauki
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Sambandet mellan personalens motivation och tjänstekvaliteten i servicesektorn
Intern marknadsföring i tjänsteföretaget Hilton Strand
Relationsmarknadsföring
Foria - en ny uppstickare
Co-brandingens inverkan på kundens uppfattning av ett tjänsteföretag
Den upplevda tjänstekvaliteten på Ankis stall bland företagskunder
Mystery Shopping som en undersökningsmetod
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Itä-Uudenmaan palveluyrittäjyyskartoitus = Östra Nylands kartläggning av serviceföretagande
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Värdepappersföretag
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
En klagande kund : ett serviceföretags bästa vän? : rättviseupplevelser under och efter klagomålsprocessen
Mångsysslare är efterfrågade
Servicekvalitet i stall
Behöver du en röjare?
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Marknadsföring i tjänsteföretag
Bästsäljaren : handbok i marknadsföring för butiker och serviceföretag
Användning av servicelogiken för att förstå utfallet/värde för kunden av kundens värdeskapande process i och efter den konkreta interaktionen med företaget
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse på restaurang Rosso
Skogsvården sköts av entreprenörer
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Kvalitetscirklar som ledningsinstrument
En kartläggning av Top Clinics Rehab Oy:s tjänster samt en diskussion om företagets kompetenser
Personaladministrationen som en del av tjänsteföretags affärsidéer
Sammandrag.
En studie av lean accounting-metodens särdrag : ett tillverkningsföretags och ett tjänsteföretags erfarenheter och synpunkter
Design management i tjänsteföretag
Användning av streckkoder i logistiska funktioner i tjänsteproducerande företag
Ny yrkeskår som ger service : efterfrågan finns
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Flistugg för nejdens behov
