http://www.yso.fi/onto/yso/p4043 hopplöshet
hopplöshet hopplöshet
Dennis kamp
Norrut åker man för att dö
En roman om ett brott eller en roman om Västerbotten. Sara och Benjamin, som precis har träffats, åker runt i en gammal Volvo. Det första offret på deras mordturné blir en pojke som står i kassan på en bensinmack. Polisen dyker upp på hotell Skellet i jakten på mördaren. Lávra som städar och Karim i köket vet vem de söker.
Styr din plog över de dödas ben
De kommer att drunkna i sina mödrars tårar
Vinn över din depression : en självhjälpsbok
Människans möjligheter - enligt Kierkegaard
Allt som är
Kvällarna : en vinterberättelse
