http://www.yso.fi/onto/yso/p4047 webbplatser
webbplatser webbplatser webbsajter webbsajt hemsidor
Webbplanering för Puukkopuoti
Andvändbara webbsidor ur användarens synvinkel
Partiernas syn på nätetikett
Webbdesign med fokus på användbarhet
En jämförelse gällande användbarheten mellan mobila och stationära enheter
WWW.jaktförening.fi : planering och förverkligande av en förenings webbplats
Effektiv visuell kommunikation för barn : planeringen av en webbplats för barntidningen Eos
Insamling av material till en turismportal : case : Uusimaa Tourism Portal
Webbstrategi För Alla : en introduktion till digital informationsarkitektur, designstrategi och mycket mer
Möjligheter för en community på Meteli.net
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Den sociala webben för levande människor
Kommunerna.net - arena för samarbete
Responsiv webbutveckling med Joomla
Kyrkan får ny webbportal
Kyrkan utesluts från populära nätplatser
Kritiken tyder på en extremt fördomsfull inställning : debatten om webbportalen Lastenkirkko
En jämförande undersökning av Stockholms och Uleåborgs turistwebbplatser
Planering och utveckling av en webbplats : praktikfall ARBIT
Från besökare till kund : en analys av Finance Links hemsida
Familjekänsla på webben - något för kyrkan?
Drupal 7: börja här
Utveckling av en ny modell för webbdesignprocessen : Ett arbete på uppdrag av marknadsföringsbyrån Genero
Hur potentiella kunder uppfattar BizarreOne:s webbplats
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Användbarhet på webbplatsen : Användbarhetsundersökning av Jackshops webbplats
Att skriva för webben är att skriva för publik : handledning för ovana skribenter
E-handelsgränssnitt för en lokal bokhandel
Arcadas studentregister - webbgränssnittet
Uppbyggnad och underhåll av Aktiabonus-shop
Informationssökning på Internet
Användbar webbdesign
Lättläst om internet
SmartElement - Automatiserad anpassning av webbinnehåll
Max räckvidd med HTML & CSS : webbguruns smartaste stilknep
Publika informationstjänster : en studie av den elektroniska encyklopedins bruksegenskaper
Webbstrategiboken : [en bok om strategi och affärsnytta för din webbplats]
Kiikarikauppa : marknadsföringsportal
Blogg med Blogger
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Utveckling av webbaserad försäljning och marknadsföring för Baché́r & Stening Kb
Marknadsmässigt fungerande hemsidor i ett tjänsteproducerande företag : fallstudie Katja Noponen Oy
Funktioner som stöder sammanhållning i en armékompiswebbplats
En hemsida för utbildningsprogrammet Radiografi och strålbehandling
Marknadsföring på Internet
Hemsidan - ett nytt medium i SME-företagets totalkommunikation : case Barsetti
Skriva för webben
Webbutveckling med PHP och MySQL
Anhöriga har sista ordet : klara principer för dödas nätprofiler
Färg och färgsymbolik på de finländska universitetens webbsidor
Enkel, slagkraftig, verkningsfull? : en kvalitativ undersökning av svenskan på ett antal finländska webbplatser
Bättre kommunal information via Internet
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Webbportal för väderstationer
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Klarspråk på nätet
Sökmotoroptimering : Hur man optimerar sin webbplats för sökmotorer
Webometrisk nätverksanalys
Skiljer sig manliga och kvinnliga valkampanjer på internet?. : Manliga och kvinnliga kandidaters webbplatser inför Europaparlamentsvalet 2004.
En affärsplats på webben : Webbutik för TKV Finland Oy
Att skapa en positiv företagsbild : en funktionell analys av åtta företags webbsidor
Webbplatsbesökarnas inflytande på webbplatsens och marknadskommunikationens utveckling : case: Vaasa Engineering Ab
Standardbaserad webbdesign med css
Uppdatering av och bättre användarvänlighet för kennelfinby.com
Att beakta tre olika målgrupper vid planering av Brages musikskolas webbplats
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Med webben som tidsmaskin
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Underhållbarhet av Flash-baserade webbsidor
Webbplatsutveckling genom moduler i ramverket Drupal
Att konstruera ett webbsamfund för Helsingin Jääkiekkotuomarit HJT ry
Användbarhetsboken : bästa sätten att göra fungerande webb
Du behöver inte ha en webbshop för att tjäna pengar på din webbplats.Läs merWebbstrategiboken handlar om hur en webbplats byggs utifrån ett besökarperspektiv och de affärsmässiga strukturer som bör finnas idag för att göra webbplatsen lönsam för organisationen bakom. Boken handlar inte om webbdesign eller webbutveckling. Den handlar om hur du strategiskt går till väga för att skapa en plattform för din internetmarknadsföring. Det spelar ingen roll om webbplatsen är för en kommun, ett företag, en frivilligorganisation eller en idrottsförening. De grundläggande mekanismerna för webbstrategi fungerar för alla typer av webbplatser. Författaren Anders Tufvesson arbetar som webbstrateg på företaget Two. Anders har arbetet med webb och internet sedan 1996. Följ med honom på en stund med ?Business by web?.Vill du läsa mer om boken hittar du bilder, exempel och mycket annat på www.webbstrategiboken.seOm författarnaFörfattaren Anders Tufvesson arbetar som digital mediestrateg på företaget Two. Anders har jobbat med internet sedan 1996 i flera olika roller. Sedan 2003 har han arbetat med webbstrategi och internetmarknadsföring för många kända varumärken och organisationer.
Dynamisk webbplats för Nanna's : med fokus på användbarhet
Användbar webbdesign : 1996 vs. 2006 : en studie om användbarhetens utveckling
Saknas: kristet webbinnehåll för barn på svenska
Analys och utvärdering av användbarhet i lika gränssnitt
Hemsidan : ett marknadsföringsverktyg för franchisingkedjor
Hemmets ny look på nätet
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Information och demokrati på Internet : en innehållsanalys av de svensk-österbottniska kommunernas webbplatser
Kommunala orienteringar i informationssamhället : tillgång till IT-policy och ställningstaganden på kommunernas webbplatser
Försäljningsmanual
Webbplatsens koppling till brandet : en analys av Elisas och Saunalahtis webbplatser
Webbredaktörens skrivhandbok : klarspråk på nätet
Utveckling av webbpubliceringssystem
Webbdesign : webbplats för företaget Bestfoods Oy
Marknadsföring av en destination på Internet. Case: Förslag till webbplats för destinationen Kristinestad
Patienters användning av Internet : landskap och vägar för "coping online"
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
E-marknadsföring inom Turism : Case: Reseportaler
Planering och uppbyggnad av webbplats med fokusering på användarvänlighet
Webbutveckling med ASP.NET
Boken är en introduktion till det jag tror alla behöver veta om man jobbar med webben, oavsett yrkesroll. Min ambition har varit att göra ämnet kring webbstrategi mindre mystiskt och på en nivå de flesta ska förstå, utan svåra ord eller invecklade resonemang.”
De fixade en populär förbönssajt på internet
Microsoft Office 2003 utan och innan
Planering och uppbyggnad av en användbar webbplats
Sfp:s sajt förnyas
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Det ska bli lättare att hitta kyrkan på nätet
Planering och förverkligande av dynamiska nätsidor
Prototyp av en användarvänlig webbutik
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Användarvänlighetstest av webbgränssnitt
XML för dummies : [en bok för oss vanliga användare]
Planering och förverkligande av hemsidor för Antik-Anna
Utveckling av webbrobot för informationsöverföring
Kontorama.fi - Skapandet av en webbplats
Utvecklingsidéer för Finnbodys webbplats
Användarvänlighetstest - www.esbo.fi
Utveckling av ett webbforum med innehållshanteringssystemet Drupal
Webbplatsen som verktyg för kommunikation och relationshantering med intressenter bland små och medelstora företag i Finland
Mobil E-handel med Responsiv design och Mobile First metoden
Tolkningsskillnader mellan webbläsare : En studie om faktorer som förorsakar tolkningsskillnader mel-lan webbläsare
E-biljettbutik för Arcadas studerandekår
Tvåspråkigheten haltar på webben
Webbportalen Aarre : för att registrera reseerfarenheter
Utveckling av ny webbplats för Svenska Handelshögskolans Studentkår med Drupal 7
Utveckling av webbplats och skräddarsytt innehållshanteringssystem för utbildningsprogrammet Film och Tv vid yrkeshögskolan Arcada
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Sammandrag.
Tidningar på webben : en analys av finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Politik ur pappaperspektiv
Ett webbprojekt i ett enmansföretag : fallstudie: Storgårds Consulting
Planering av webbsida för Puzair Oy
ASP : lättpocket
Valsystem och Internetkampanjer : en komparativ studie av partiwebbplatser i sex länder
Tidningar på webben : en analys av de finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
WWW.ESBO.FI - användarvänlig grafik
Om företags värderingar såsom dessa framkommer på företags webbplatser i fallen Kesko och Ica
Personlig tränare : webbplats med trovärdighet
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Bygg din egen webbplats för dummies
