http://www.yso.fi/onto/yso/p4049 webbpublikationer
webbpublikationer webbpublikationer nätpublikationer onlinepublikationer internetpublikationer
Zusammenfassung (s. 355-358).
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Webbdesign med fokus på användbarhet
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Sjöfarten fick egen fackordlista på internet
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Webbdesign : innehåll, form, interaktivitet
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Öppna verksamheten! : ett metodmaterial om normer och inkludering i öppen ungdomsverksamhet
Handbok för handikappservice
Livet med en minnessjukdom : rehabiliteringsguide för minnessjuka människor och deras närstående
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
På korståg till fotbollens hemland
Från snack till verkstad : förebyggande utvecklingsarbete med ungdomar
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
Sammanfattning (s. 11-29).
Skrivguide för webbförfattare
Strukturering av produktdata för taggbaserad flerkanalspublicering
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Digitala arbetsredskap för kommentering
Benjamin är den yngste och ende överlevande av tre bröder i en liten by i Yorkshire. Trots att han fyllt fyrtio bor han fortfarande kvar hemma. På nätet, där har han skapat en hemsida med namnet badguysrock, lever han ut alla sina mörka fantasier. En av läsarna heter Albertine. Hon, liksom Benjamin, hyser mordplaner
Egenvård : Ergonomiska rekommendationer i vardagen
Planering och implementering av en kommersiell webbtidning : Ett konceptutvecklingsarbete
Skriva för webben
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Internet för traditionella medier - mycket dyrt eller mycket lönsamt?
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Klarspråk på nätet
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Typografi med traditioner : Seuras "look & feel" som webbtidning
Barn : tidningen om barns rättigheter
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Festskrift till Peter Seipel
Fokus 09 : metoder för att bryta ungas utanförskap - exempel från Europa
Lupp på allas läpp : utvärdering av projektet Lupp
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Skriftbruk i förändring : en semiotisk studie av den personliga hemsidan
Analys av kvinnotidningar och deras nätupplagor
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Sammandrag. - Abstract.
Finlandssvenska medier på nätet : Moring efterlyser samarbetsmodeller
En trendrapport om webbårsredovisningens popularitet samt dess tekniska lösningar
Ses offline? : ett metodmaterial om unga, sex och internet
Yttrandefrihetsgrundlagen och Internet : utvidgat grundlagsskydd och andra frågor om tryck- och yttrandefrihet : betänkande
Fritidens rum : topografiska perspektiv på ungdomars fritidssocialisation och ungdomspolitiken
Metadata : en bok om hur webbdokument kan katalogiseras och göras sökbara
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Internetpublicering och sociala medier : en juridisk vägledning
Lika olika som lika : om former för lokalt ungdomsinflytande
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Kärt barn
