http://www.yso.fi/onto/yso/p4051 direktioner
direktioner direktioner
Ledningsarbete i småföretag : en syn på styrelsearbetet vid Ab Solving Oy
Karaokekapitalism : management för människan
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från Österbotten är
Upptagna styrelsemedlemmar och företagets framgång
Kunskapsflödet : organisationens immateriella tillgångar
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Distriktsföreståndarnas rapport : Metodistkyrkans distriktsföreståndare ger varje år en rapport över arbetet i kyrkan och församlingarna
Styrelsen som resurs : i aktiebolag och ekonomiska föreningar
Lokala styrelser med föräldramajoritet i grundskolan
Kompetens i styrelsen : om rekrytering och motivation i skogägarföreningarna = Competency in the board : about recruitment and motivation in the Swedish forestry co-operatives
Finlands Svenska Socialförbund r.f
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Kvinnor i koncernstyrelser : nomineringsdiskussioner och beslut 2003
Corporate governance : styrelsemedlemmars syn på styrelsens och revisorns roll samt rapporteringsskyldighet i företag
Finlands sätt bör bli Sveriges
Nya ansikten i styrelsen : Bibbn presenterar de nya medlemmarna
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
Sambandet mellan utländska styrelsemedlemmar och företagets värde
Företagets prestation och omstrukturering av styrelsen
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
En dålig, men sann, Norgehistoria : om könskvoterade bolagsstyrelser
Från missionsstyrelsen : styrelsen diskuterade tjänster
Styrelsearbete i föreningar : [ideella föreningar, ekonomiska föreningar, bostadsrättsföreningar, samfällighetsföreningar]
Vilka faktorer påverkar ersättningen till verkställande direktören i finländska börsbolag?
Finlands svenska socialförbund informerar
Styrelsearbete i små företag
Styrelsen och dess sammansättning : en studie av de finska börsbolagens styrelser
Styrelsens ersättning : vilka faktorer förklarar ersättningens storlek till styrelsen?
Från styrelsens horisont
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från södra Finland är
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Affärsjuridiska uppsatser
Styrelsens sammansättning och dess inverkan på företagets prestation
Styrelsens betydelse för SM-företags internationalisering : en studie av styrelsens roller för internationaliseringen i fyra österbottniska SM-företag
Sambandet mellan styrelsestruktur och vd-byten i finska börsnoterade bolag
Utlänningar i finska och svenska börsbolags styrelser : en paneldatastudie över utvecklingen 1992-2007 och sambandet till bolagens internationalisering
VD- och styrelsekompensation i finländska börsbolag
Kvistig fråga inom företagen : vem skall sitta i styrelsen?
Nytt från fredsförbundet
Svenska gruppen kvar i HUS:s styrelsen
Elevinflytande eller vanmakt? : en rapport från SLAV-projektet
Bolagsstyrningens inverkan på värdetillförlitligheten hos verkliga värden : en kvantitativ studie av finansiella institutioner i Norden
Hur påverkar styrelsens egenskaper revisorsarvodets storlek? : n studie av finska börsnoterade bolag
Faktorer som påverkar andelen kvinnliga styrelsemedlemmar samt kvinnornas ägarandelar i företaget
Determinanter för styrelsens sammansättning och belöning i Finland : har ägarstrukturen en påverkan?
Styrelsearbete i ägarledda företag
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser : historisk utveckling och en kvantitativ analys av ekonomiska resultat
Resultatmanipulation och corporate governance : hur styrelsesammansättningen och revisionskommittén påverkar redovisningskvaliteten i finländska företag
I skolans direktion
Frivilliga brandkårens i Åbo stadgar, reglemente och instruktioner
Företag i kris : vad en styrelseledamot, aktieägare, advokat och revisor bör tänka på
Vägvisare för de nya kommunerna
Svenska teatern i Helsingfors : repertoar, styrelser och teaterchefer, konstnärlig personal 1860-1975
Studentrepresentanters inflytande i universitetsstyrelser : varför finns det variation i hur studenterna upplever att de har inflytande?
Företagare eller politiker
Förvaltning
Inverkan av styrelsens diversitet på bolagets prestation
Management i tjänstesamhället
Goda mötesrutiner grund för bra dokumentation
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Styrelsestrukturen i finländska familjeföretag och dess inverkan på bolagets värde och lönsamhet
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser, utveckling 1992-2007
Rantala ställer upp för omval, men många frågetecken inför personvalen på Kongressen
Vi finns till för kåreniterna : ÅAS:s nya styrelse ivrig att sätta igång
Styrelsens kontroll över den operativa ledningen : styrelsemodellernas inverkan på resultatmanipulering i Tyskland och Storbritannien
Nya styrelsemedlemmen : Airi Forssell från södra Finland presenterar sig själv
Styrelsens finansiella kompensation och kompetensgrad och dess inverkan på riskrapporteringens omfattning i Sverige
"Här glömmer man snabbt bort var man bor"
Sambandet mellan bolagsstyrning och lönsamhet
Med sammanfattning på engelska.
Styrelsen i allmännyttiga organisationer : sammansättning och roller
