http://www.yso.fi/onto/yso/p4052 förvaltningsorgan
förvaltningsorgan organ (organisationer) organ
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Med sammanfattningar på engelska.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Svenskar i EU-tjänst : rapport
FN-reformen och vi
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Europeiska gemenskapen : utveckling och institutioner
Vägen till Bryssel : handledning i EU-lobbying
Samepolitiskt program
Nyckel till EU-begrepp
En konstitution för Europa? : reflektioner
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Europeiska unionen : politik och styrning
EU:s politiska system
Gemenskapsrättens ABC
Företagen har slopat förvaltningsråd
Driv bankens intressen också i förvaltningen
Sammandrag (s. 3-4).
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Handikappolitiken i fokus : Riksomfattande handikapprådet 20 år
Borgå socken genom tiderna. 2
Att få tillgång till Europarlamentets dokumentation : vägledning till Europarlamentets dokumentation
Kongl. Maj:ts Nådiga Stadga Och Reglemente För et General-Discont-Contoir, Til Penninge-Rörelsens lättande och nyttiga Näringars uplifwande. Gifwit Stockholms Slott then 13 April 1787.
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik (GUSP) : ett mellanstatligt samarbete inom en överstatlig rättsordnings ram
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
I Europeiska unionens tjänst : en handbok om Europeiska unionens institutioner
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Europarättens grunder
Europeiska Gemenskapen : från idé till verklighet
EU:s grundlag : en finländare i konventet
Firmarätt : företagsnamn i praktiken
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa : protokoll och bilagorna I och II
Statschefens ställning som offentligt organ
Sammanfattning (s. 19-28).
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Aktiebolagsrätt
Introduktion till EU
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Kommunalt sammanträde
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Introduktion till EG-rätt
Nordkalotten och de officiella nordiska samarbetsorganen
Föreningskompassen : handbok
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa
Eduskunta = Riksdagen. 1996, Vuoden 1996 varsinaisilla valtiopäivillä = 1996 års lagtima riksdag
Olika länder - olika takt : om flexibel integration och förhållandet mellan stora och små stater i EU : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Välkommen till Europaparlamentet
Europeiska unionen : grunderna
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Subsidiaritetsprincipen i EU : en expertrapport till EU 96-kommittén
Nyckeln till EU-begrepp
Sysselsättning
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
VD och verkligheten : en handbok för VD, styrelse och aktieägare
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Sverige i EU : dilemman, institutioner, politikområden
Hälsovårdsnämnden och miljövården
Engagemang och hårt arbete i nämnderna
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Demokrati utan gränser : om demokratin och den europeiska unionen
Inkomstbeskattningens inverkan på redovisningen i Finland
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
Så fungerar Europeiska unionen : guide till EU:s institutioner
