http://www.yso.fi/onto/yso/p4058 rekreationsområden
rekreationsområden rekreationsområden
Helsingin seudun I ja II seutukaavan yhdistelmä : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Sammanställning av regionplan I och II för Helsingforsregionen : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Planering för friluftsliv
Sevärt i Halland : vägvisare till natur, kultur och friluftsliv
Skärgårdsguide
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Vad händer med finländarnas nationalegendom?
Friluftsliv och hantverk : om naturnära tekniker med tradition
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Markägare vann tvist
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Puistometsänhoito = Skötsel av parkskogar
Fika, kika, njut : runt Djurgården och Brunnsviken
Undersökning av vegetationens slitningstålighet på fritidsområden I södra Finland
Nyländska rekreationsområdesföreningen: Vi vill samarbeta med skärgården
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : rekreationsområdenas delområdesvisa motiveringar. Bilaga 1.
Runsala - värd ett besök året om
Att anlägga områden för fritidsfiske
Upplev naturen! : några naturresemål i Vasa län
Villinge : villasamhället i skärgården
Friluftsområdet : planering och säkerställande
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
7 sillan saaristo : yleiskartta : melonta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : översiktskarta : paddling : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby
Att göra en vandringsled : en kortfattad handbok
Markbyggnad för bostads- och rekreationsområden : prioritering av forskningsinsatser
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Sipoonkorpityöryhmä II : loppuraportti = Arbetsgruppen för Sibbo storskogen II : slutrapport
Sammanfattning (s. 7-11).
En skogspromenad är bra för hälsan
Sandviken blir en maritim kulturfyr : Helsingfors stad vaknar upp
Ilvesvaellus : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Selvitys Uudenmaan maakunnallisista ulkoilureiteistä = Utredning över friluftsleder på landskapsnivå i Nyland
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : närrekreationsområden samt utflykts- och friluftsområden. Bilaga 2.
Seutukaavan 1:vaiheen virkistysalueiden (VI-1) seuranta = Uppföljning av rekreationsområden (VI-1) I regionsplanens  1:etapp
Skansen 125
7 sillan saaristo : opaskartta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : besökskarta : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby = tourist map
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 1, Presentation av förvaltare
Skånska strövområden : vistelse, preferenser och värderingar : Fulltofta - Klåveröd - Snogelholm
Kuhankuono : nya stigar i gamla ödemarker
I finländarnas liv : Forststyrelsens redovisning av samhällsansvar 2002.
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Efterfrågan på rekreation i kustområdet
Guide till svensk landskapsarkitektur
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. S522, Simojärvi
Naturen, havet och det historiska landskapet : på tal on Gamla hamn i Jakobstad
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Statlig skog och skyddad mark : betänkande. Del 2, Organisationsförslag
Regionplan för Vasa län : rekreation och naturskydd, bebyggelsestruktur : sammandrag av planebeskrivningar
Vandas grönområdesprogram 2011-2020
Bebyggda havsstränder 2005
Regionplan för Helsingforsregionen : rekreationsområden, skyddsområden och vissa jord- och skogsbruksområden
Utvecklingsförslag för rekreations- och fritidsområdet Köpmanholmen och dess marknadsföring
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Dirigerad båtturism skonar skärgården : Nylands rekreationsområdesförening
Karessuvannon [i.e. Kaaresuvannon] kalastusalue = fishing area = fiskeområde
Sammandrag.
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. T511, Autti
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
