http://www.yso.fi/onto/yso/p4059 trädgårdskonst
trädgårdskonst trädgårdskonst trädgårdsarkitektur
Feng shui i trädgården
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Bland edelweiss och tuja på Dalby gård
Engelska trädgårdar : garden open today
Trädgårdskonstens historia : IV / af Irene Leopold
Trädgårdens rum
Trivsamt i trädgår ́n
Egnahemsträdgården - ett livslångt projekt
Trädgårdsliv : [en bok om trädgårdslust & uterum]
Inred din trädgård
Betongens olidliga lätthet
Trädgårdsresan
Författaren beskriver ett sextiotal italienska trädgårdar i regionerna Lazio, Kampanien, Toscana, Veneto, Lombardiet och Piedmonte. Trädgårdarna har skapats från 1500-talet och framåt.
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Monrepos : ett minnesmärke över 1700-talets trädgårdskonst
55 enkla projekt för din trädgård
Gröna själar och andliga trädgårdar
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Inspirerande medelhavsträdgårdar : stilarna, växterna, stämningen
Fjällnära trädgårdar i Jämtland och Härjedalen tiden 1830-1900
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Kinesisk trädgård
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö
Svensk trädgård : dess förutsättningar i tradition och natur
Trädgårdskonstens historia : III / af Irene Leopold
Lustgården : årsskrift 1946. Årgång 27.
Historiska trädgårdar : att bevara ett föränderligt kulturarv
Personliga radhusträdgårdar
Gamla botaniska trädgården i Lund : Lunds botaniska trädgård 1690-1867
Läkande trädgård
Trädgårdens natur : om den svenska och den engelska trädgården, om trädgårdar för barn, fjärilar och igelkottar, om humor och biskötsel, om tiden och förgängligheten samt om den gräsliga gräsmattan
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Allt om trädgård
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Trädgården
Inspiration från japanska trädgårdar
Zen : interiör, trädgård, mat
Trädgårdskonst : den moderna trädgårdens och parkens form
Färgbilden som redskap vid växtkomposition
Italienska trädgårdar
Holger Blom : dynamisk stadsträdgårdsmästare i Stockholm
Byggnadskonst och miljö (Från freden i Nystad till 1809)
Brev från min trädgård
Den gyllene trädgården : trädgårdskonstens idé- och kulturhistoria från Adam till örtagård
I Kinas trädgårdar : med Osvald Sirén = With Osvald Sirén in the chinese gardens
Sammandrag. - Summaries.
Trädgårdskonstens historia 3000 år
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden
Tack vare Vårdberget : samarbetet mellan trädgårdsmästare M.G. Stenius och arkitekt F.A. Sjöström
Rottneros : ett bildalbum
Trädgårdskonst i Finland
Trädgårdsideal och kunskapssyn : en studie av meningens uttryck med exempel från Gösta Reuterswärds och Ulla Molins skapande handling
Vår trädgårdsbok
Drömmen om en trädgård : planering, inspiration, växtval
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden / Anna-Maria Blennow ; fotografier Olle Svedberg
Trädgårdens mästare : förnyare och uppfinningar i trädgårdshistorien
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Den kultiverade naturen : Nordiska museets och Skansens årsbok Fataburen 1987
Gunnels 100 gröna pärlor i trädgårdseuropa
Vandringar i skandinaviska trädgårdar
Några antydningar om japanesernas sätt att använda växter för prydnadsändamål
Bosses bästa
Prästgårdens trädgård : ett borglömt kulturarv
Skapa med betong & mosaik
Lustgården : årsskrift 1973. Årgång 54.
Reseberättelse
Trädgården vid Prins Eugens Waldemarsudde
Minnet av Villa Minnets trädgård
Trädgårdskonst [2] : Den moderna trädgårdens och parkens form. 2
Engelska trädgårdar
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Drömträdgården : så blir den verklighet
Trädgårdens möbler
Trädgårdskonstens historia i Europa
Bastedalens kinapark : den harmoniska dalen
Om grönska : gröna växter för en vackrare trädgård
Kinas trädgårdar och vad de betytt för 1700-talets Europa. Andra delen : Trädgårdar i Europa
Trädgårdskonst. 1
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen Trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Karin Berglund berättar om sitt liv i trädgården. Om människor hon mött, böcker som inspirerat, trädgårdar som gjort intryck, om dofterna och färgerna, älsklingsbilderna i konsthistorien och om trädgården och odlingen som grunden och förutsättningen för hopp och liv. Derek Jarmans trädgård på en stenig strand nära ett kärnkraftsverk i södra England är en av hennes stora inspirationskällor. Hans trädgård handlade om hopp, om liv som på trots.
Stockholms parker : innerstaden
Rosendals trädgård : ett år med trädgård och mat
Tasha Tudors trädgård
Trädgård : en kulturhistorisk utställning
Trädgårdsdesign i praktiken
Trädgårdskonstens historia : V / af Irene Leopold
Det var en gång en trädgård : minnen från ett odlarliv
Reseberättelse (forts.)
Rottneros : en bildalbum med förord av Henrik Cornell och Nathan Hedin
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Lyckas bättre med trädgården
Trädgårdens tillkomst.. 2
Trädgården på Sissinghurst : förvalta och förnya
Wij trädgårdar : en vision i Ockelbo
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Passion för rosor = Palava rakkaus ruusuihin / redaktör: Tore Ahlbäck
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Den lilla trädgården
Gröna rum
Historiska parker och trädgårdar : ett arv att vårda och sköta : rapport från ett seminarium på Alnarp 21-23 september 1994
Vandra i Europas trädgårdar
Inspiration och trädgårdsuttryck från Kina
Dendrologi och trädgårdskonst
I trädgårdsmästarens spår : kunskap för en hållbar trädgård
Fagervik : trädgårdskonst i bruksmiljö
Notiser från Monrepos
Trädgårdens inredningsdetaljer
Enkla projekt för trädgården
Trädgårdsdrömmar : planteringstips och dekorationsideer för trädgården
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 48, 2004, Illusion och verklighet : Landskapet som rekonstruktion
Parker, trädgårdar, landskap : förnya och bevara
Bevara & sköta en gammal trädgård
Det gröna rummet
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Emma Lundbergs trädgårdskonst
Betong med guldkant
Emma Lundberg (1869-1953) - konstnär och trädgårdsarkitekt
Lustgården : årsskrift 1969-70. Årgång 50-51
Ulla Molin - trädgårdsarkitekt : ett porträtt
Tankar om trädgården
Preussen : konst och arkitektur
Lustgården : årsskrift 1972. Årgång 53.
Utflykter i det gröna : guide till svenska trädgårdar och parker
Skulptur i natur : utgiven i samband med utställningen Skulptur i natur på Skansen, [Stockholm], 17 maj - 17 juli 1939 / anordnad av Sveriges Allmänna Konstförening ; redaktion : Oscar Antonsson, Iwan Fischerström
Lättsam trädgård
Kinas trädgårdar och vad de betytt för 1700-talets Europa. Första delen : Trädgårdar i Kina
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Trädgårdskonstens historia / Oscar Tamm
Den gröna labyrinten : labyrinter i trädgårdar och i människans historia
På jakt efter paradiset : bland världens mest fantastiska trädgårdar
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Kinas trädgårdar och vad de betytt för 1700-talets Europa. 1, Trädgårdar i Kina
Kultaranta = Gullranda : a summer home in Finland
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Somrars fröjd : svenska författares och konstnärers trädgårdar
