http://www.yso.fi/onto/yso/p4050 webbsidor
webbsidor webbsidor hemsidor WWW-sidor nätsidor websidor internetsidor
Webbanvändbarhet : en undersökning av www.wartsila.com mot användaren
En marknadskommunikationsplan för skolorna
Andvändbara webbsidor ur användarens synvinkel
Egenvård för främjande av den mentala hälsan : Ett funktionellt arbete för Vanda stad
Skapandet av en modern webbdesign
En jämförelse gällande användbarheten mellan mobila och stationära enheter
Från finska till svenska på webben
Hurudana webbsidor behöver förskolan?
Effektiv visuell kommunikation för barn : planeringen av en webbplats för barntidningen Eos
Sammanfattning.
Projekt Mini-Maid : vägen till en ny visuell profil
Utvärdering av användbarheten för publiceringsverktyget Quicksilver ur användarens synvinkel
En undersökning av skillnaderna mellan att göra hemsidor i HTML/CSS eller Flash
Kommunerna.net - arena för samarbete
100 sidor : om webbtexter som får kunderna att köpa
Utveckling av en responsiv nätsida för HPTY Recodings
Webbdesign för mobilen
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Familjekänsla på webben - något för kyrkan?
Allt du måste veta om säljande hemsidor : 26 steg till att skapa en framgångsrik sajt
Att göra en hemsida
Hur potentiella kunder uppfattar BizarreOne:s webbplats
Personlig integritet och kommunernas internetsidor
Google - hjärta - dig
Läsarnas nätverk : om bokläsare och Internet
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
Interpersonell relation på fyra bankers hemsidor
Finlandssvenska diskussionsforum på webben : en studie av textstruktur och språkbruk i fyra exempeldiskussioner
Webb- och programutveckling : case: Smofix
Uppbyggnad och underhåll av Aktiabonus-shop
Arga lappens bästa
Hållbar webbdesign: en litteraturstudie
Kall som graven
Portalmall för fastighetsförmedling
Användbar webbdesign
Dynamiska webbsidor med databaskoppling
Hembygd på nätet
Bannerblindhet och design : hur banner-reklamens olika element påverkar bannerblindhet
Max räckvidd med HTML & CSS : webbguruns smartaste stilknep
Golden Caviar - Ett bands visuella identitet skapas
Publika informationstjänster : en studie av den elektroniska encyklopedins bruksegenskaper
WordPress som verktyg för en hemsida
Retorik på webbplatser för hotell
Sökoptimering : Hur öka synligheten på webben
Applikation för hantering av användarrättigheter
Marknadsmässigt fungerande hemsidor i ett tjänsteproducerande företag : fallstudie Katja Noponen Oy
Funktioner som stöder sammanhållning i en armékompiswebbplats
Gör en egen hemsida
Marknadsföring på Internet
Kvinna i cyberrymden
Skriva för webben
Hemsidan - ett nytt medium i SME-företagets totalkommunikation : case Barsetti
En hemsida för utbildningsprogrammet Radiografi och strålbehandling
Uppbyggandet av företags hemsidor med Catalyst : Integrerande av sidbotten
Litteratursökning via www
Svenska chattares hemsidor. 1, Bruket
Ny utformning av en nätbutik : Identifierande av befintliga användbarhetsproblem och skapande av riktlinjer för redesignarbetet
Web Usability med fokus på Eyetracking
Klarspråk på webben
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Webbportal för väderstationer
Kom igång med CSS
Minskog.fi blir den kompletta nättjänsten för skogsägare
Webbutveckling med HTML5 Boilerplate : En studie i mallens egenskaper och god utvecklingspraxis
Renaissance 2001 - konst på burk
Användbarhet och Visuell kommunikation - en undersökning av United Bankers webbsida
Hemsidor i ett företag som bedriver elektronisk handel
Responsive Design och Mobile First i webbdesign
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Utveckling av nyhetssida med Wordpress och Bootstrap
Lär dig koda : grunderna i programmering - steg för steg
Mervärdet av välfungerande webbsidor för en resetidning - Case Matkaopas
Kom igång med HTML
Dreamweaver 4 : med Fireworks 4 och Flash 5
Katarina Maria : ett företag får färg
Uppdatering av och bättre användarvänlighet för kennelfinby.com
Att beakta tre olika målgrupper vid planering av Brages musikskolas webbplats
...och Jesus fyllde deras nät med fisk
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Publicera dig på nätet med HTML!
Adobe Dreamweaver CS4 : den officiella övningsboken från Adobe
Följsam webbdesign och bildhantering
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Underhållbarhet av Flash-baserade webbsidor
Online eller Offline? : en utvärdering av kommunalvalet 2004 i den finländska kontexten
Receptjakt på Internet
Planering av en användbar webbsida för barn
Användbarhetsboken : bästa sätten att göra fungerande webb
Nytänk med webben
Dynamisk webbplats för Nanna's : med fokus på användbarhet
Användbar webbdesign : 1996 vs. 2006 : en studie om användbarhetens utveckling
Saknas: kristet webbinnehåll för barn på svenska
Kulturhuset står bakom många finlandssvenska webbplatser ; finlandssvenskarnas webbleverantör
En jämförelse av Twitter Bootstrap och WordPress för utveckling av företagswebbsidor
Analys och utvärdering av användbarhet i lika gränssnitt
Grafisk profil för projekt Ny Musikteater
Hemsidan : ett marknadsföringsverktyg för franchisingkedjor
Kundernas upplevelse av SAS webbsida : En eye tracking studie av webbsidan
HTML 5 : HTML och CSS-boken
Webbplatsens koppling till brandet : en analys av Elisas och Saunalahtis webbplatser
Användbarhet inom webbdesign : Webbsidor för HIFK-Bandy
De politiska partiernas hemsidor på Internet i Finland 2002
Färganvändning för webben : En forskning om hur färger kan användas i webbprojekt hos företag
Att skapa en webbplats är lätt, att skapa en användbar webbplats är desto svårare. Jag har i detta arbete försökt ta fram de grundligaste reglerna för att skapa en generellt användbar webbplats. I och med detta har jag också undersökt användbarheten på www.wartsila.com, genom egna utformade användbarhetstest som utförts på sex olika personer. Därtill har jag också utfört en egen kort analys av deras webbplats genom en heuristisk utvärdering. Min frågeställning för mitt lärdomsprov har därmed varit: – Hur skapar man en generellt användbar webbplats? – Hur pass användbara är Wärtsiläs webbsidor? Jag har kommit fram till att användbarheten på www.wartsila.com är god. När man ser på test resultaten och utvärderings formulär samt min egen analys, bekräftas detta. De användbarhetsproblem jag tagit upp på www.wartsila.com kunde kanske analyseras om webbplatsen får en uppdatering i något skede.
Webbredaktörens skrivhandbok : klarspråk på nätet
Responsiv webbutveckling med Drupal
Webbdesign : webbplats för företaget Bestfoods Oy
Localfood : en ny närmatsportal?
Layouten i nätbutiken : Att designa en nätbutik för Par do Reino
Webbsida med ASP-skript
Framgångsfaktorer i en internet lead process : en case studie på företaget Beamex
Ett verktyg för evaluering av användbarheten av Omena Hotellits webbsidor
ANVÄNDARVÄNLIGHET PÅ WEBBEN –En analys av bensinföretagen
Politisk kommunikation på 140 tecken : en studie av finländska riksdagsledamöters användning av mikrobloggningstjänsten Twitter åren 2009-2010
Adobe Dreamweaver CS4 : allt i en bok : den officiella övningsboken från Adobe
Planering och uppbyggnad av webbplats med fokusering på användarvänlighet
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Så blir en text lättläst
Kelaamo, nätverket för unga filmmakare i Finland - en användbarhetsundersökning enligt Jakob Nielsens tio heuristiker
Radio Helsinki på webben : fallstudie i Radio Helsinkis webbradiotjänster och deras eventuella mervärde för kanalen
Planering och uppbyggnad av en användbar webbplats
Utveckling av Wordpress Tema för kodlös webbutveckling
Miljöargument på företags hemsidor : en del av den gröna marknadsföringen
Ingen datanörd
Dreamweaver Ultradev : skapa dynamiska webbsidor
Det ska bli lättare att hitta kyrkan på nätet
Planering och förverkligande av dynamiska nätsidor
Verkliga situationer i virtuell värld
"Nätkonsten har en framtid"
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Utvecklingsidéer för Finnbodys webbplats
Kontorama.fi - Skapandet av en webbplats
Analys av metoder för sökmotoroptimering : Hur öka synligheten för sin webbplats
Allt du måste veta om säljande hemsidor : [28 steg till att skapa en framgångsrik sajt!]
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Flashbaserad webbapplikation på uppdrag av Centralförbundet för Barnskydd
Användarvänlighet för seniorer : Hur kan man skapa en design som är anpassad för en äldre åldersgrupp
En webbsidas designprocess och användbarhet
Utredning av ljudmöjligheter i HTML5 : En kort guide till audioelementet och Web Audio API
Viking Lines företagsbild angående hållbar utveckling och samhällsansvar : En studie utifrån ett finländskt perspektiv med fokus på miljöhemsidorna
Internet och valkampanjer, hur utnyttjar kandidater Internet som kampanjmedel? : en analys av de nyländska kandidaternas hemsidor före riksdagsvalet 2007
Hjälpare möter behov på ny sajt
Gör din egen webbsida med FrontPage 2003
Inte svårt att göra hemsidor
En Google Adwords kampanj för Kuormalavakeskus Ab
Webbportalen Aarre : för att registrera reseerfarenheter
Golden Caviar : ett bands visuella identitet skapas
Motion i Esbo : en uppdatering av aktivitetsdelen på Esbo turisms internetsidor
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Sammandrag.
Web content management systems : en presentation och jämförelse
Svenska chattares hemsidor. 2, Textbegrepp och genreuppfattningar
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Din guide till en säljande hemsida
Förhållandet mellan kvalitet på Internet Investor Relations och företagsvärde : en studie på den finländska marknaden
Användning av SVG inom modern webbutveckling
PHP 5 och MySQL : handboken
Planering av webbsida för Puzair Oy
Webbprogrammering med PHP
Användbarhet och informationswebbsidor
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Webbtent : en praktisk undersökning av webben som medium för applikationer samt implementation av ett webbaserat användargränssnitt
Tredimensionell presentation av information och struktur på webbsidor
En webbsida som hjälpmedel för mindre erfarna datoranvändare : En studie i användarvänlighet och användbarhet
