http://www.yso.fi/onto/yso/p405 släktingar
släktingar släktingar
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Robin har sett fram mot en slapp sommar med kompisarna. I st. blir han ivägskickad till släktingar på slottet Bielkeholm. Här ska han under nio veckor rensa ogräs, städa, klippa gräs och annat urtrist. Men livet på slottet blir inte så händelselöst som han trott. Svarta tornet där han bor visar sig dölja en mörk hemlighet
Vad kallas småkusiners barn (1955)
Skatans nyckel
Tankar mellan hjärtslag : roman
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Den sista skatten
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Lill-Zlatan och morbror raring
Män som hatar kvinnor
... I anledning af håf-rättens : ... hemställan, om rätta förståndet af lagens stadgande uti XIV. cap. ... missgärnings-balken, i afseende på den fråga huruwida de för smädeord emot stjuf- och swärdföräldrar ..
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Södra stadsdelarna (1982)
Kråkes familjer
Farfars mammas soffa
Onde morbror snigelätare
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
Materialet ej i original, kopierat. Bildmaterialet skannat på 3 CD, förvarade i samlingsmappen.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev "Livet i staden" om barndomshemmet , bostaden, huset och tomten, familjen, vardagen, arbetsfördelningen i hemmet samt släktkontakter. Övrigt material: Handlingar om Malmgatan 16 (mapp A), korrespondens, tidningsurklipp samt insänt material bl.a. kassaböcker, fotografier utan negativ 35 st (mapp B), tidningsurklipp (mapp C)
20 över 7
Dagboken från i morgon
Flickan som vävde sidenmattor
Kims sköthäst Karisma dör och för att slippa vara ensam med sorgen åker Kim till sin släkting Mejt. Där på en hästgård i djupaste Värmland möter hon sitt livs utmaning.
Samlarens skugga
Ett hus utan speglar
Andra boken om hobbydetektiverna Figge och Zorro. Det gamla skrinet med Setremes benknotor är försvunnet. Figge och Zorro tror att de undkommit benranglet och att allt kan återgå till det normala. Men så får de reda på att Setremes och hans bror, mumien Amapoc som har rymt från museet, nu är på jakt efter något annat
Se även Göta Westerlund i SLS 1984 "Krigstiden i våra minnen".
På 1620-talet i en persisk by blir en flicka undervisad av sin far i konsten att knyta mattor. När fadern dör flyttar familjen till Esfahan, shahens stora stad. Motvilligt ger faderns halvbror dem husrum. Här fortsätter flickan att utveckla sin talang, men hindras av att hon är kvinna. En dag fattar hon ett avgörande beslut
Här kommer tjocka släkten!
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
Kanske är det allt du behöver veta
Frågelistan fritt tillgänglig.
Mormor eller barnhem : en fallstudie om placering av barn hos släktingar
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Gretel och Karin Hasselblatts arkiv (1881-1980)
Svar på arkivets frågebrev nr 2 om ord rörande släktskap.
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Annanstans : [roman]
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Stora mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Konsten att fånga en snöman
Fullmåne
Vem är vems? : samlingsvolym
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Den svarta cirkeln
Utom kontroll
... Som Kongl. håf-rätten : utaf flere til dess pröfning inkomne hemstäldte mål, angående stjuf- och swärföräldrars förolämpande inhämtat ..
Kyckling med plommon
En plats för kärlek
Svarta tornet
Pojken med hundögonen
Kicka läser
Den långa, långa resan
Karibu : välkommen till min by
Iggy & jag och bebin
Fattigadel. 2, [Dunklet mellan träden]
Orkans öga
Så som på jorden
Levnadsberättelse i tre delar rubricerade "Lövåsa, lyckliga barndomsår", "Mors barn och ungdomstid" och "Kalkdamm och annat färgstoff". Även dagboksanteckningar. Fotografier, betyg, pressurklipp etc.
Arkivet omfattar bilder och intervjuer om livet på Brinkhall gård på Kakskerta på 1900-talet.
Då det begav sig : släkt och vänner i Nyköping på 1950-talet
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Lill-zlatan och morbror raring
... I anledning af et : härstädes förehaft mål, angående swärmoders missfirmande ..
Brev och telegram 1881–1893 och 1918–19. Gästböcker för sommarvillan Karludd vid Noux Långträsk, Esbo 1920–1940, orienteringskartor. Material som berör G. L. Hasselblatts cykel- och sportaffär i Vasa, Teaterdamerna i Vasa, borgmästare Ivar Hasselblatt i Vasa.Materialet härstammar från familjerna Rosenblad, Engström i Helsingfors, Esbo och Hasselblatt i Vasa.
Kommandokusinerna
Kaninen och Kusinen
Stjärnlösa nätter : en berättelse om kärlek, svek och rätten att välja sitt liv
Den magiska hajtanden
Stormvarning
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Luddes kusiner Mille och Hella är försvunna efter en brand i deras hem Stengården. Polisen har hittat resterna av Milles mobiltelefon. Ludde är säker på att kusinerna överlevt och att han är den ende som kan hitta dem. På Stengårdens vind hittar Ludde en planka med inristningen 20 över 7. Men han känner sig iakttagen däruppe
Det enda som betyder något
Karl A. Tavaststjernas farföräldrar
Första boken om Lennart van Helsing. Elvaårige Lennarts familj kommer från en gammal monsterdräparsläkt. Bl.a. sägs Abraham Helsing ha tagit kål på Dracula. I en matlagningstävling bestämmer sig Lennart för att använda ett recept från en gammal bok. För hitta de rätta ingredienserna tar sig Lennart ända till Transsylvanien.
Fattigadel. 3, [Dessa lyckliga år]
Karibu : välkomna till min by
Mord på Hallandsåsen
Ingen behöver veta
Personer, så som jag lärde känna dem
Risto Rappare och Frysare-Fanny
Fattigadel. 4, [I livets vår]
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Svärdtjuven
När döden kom till Pemberley
Ordbrodösen
Små mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Den hemliga boken
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Göta Westerlunds levnadsberättelse (2003)
Socialt kapital och relationer till far- och morföräldrar bland finlandssvenska och finska ungdomar
Från andra sidan graven
Livet i staden (1981)
Kommandokusinerna : på djupt vatten
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Tsatsiki och farsan
Ljus och skugga
Ljuset bakom ögonen
På djupt vatten
Nysta fram din dolda släktväv
En mardröm på Hannah Street
