http://www.yso.fi/onto/yso/p4064 frihet
frihet frihet
På fri fot
Sammanfattning.
Vem försvarar friheten - höger eller vänster?
Anarki, stat och utopi
Om yta, konst, ägande : shopping i Iran, Sverige och Sovjet / Maria Zennström
Privilegia vthaff then stoormächtigste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Tiden och den fria viljan : en undersökning av de omedelbara medvetenhetsfakta
Drömmen om personlig frihet : en författarsynvinkel
Rädda världen 2.0
Mänskliga skyldigheter - inte bara rättigheter
Hönan som drömde om att flyga
Flykten från friheten
Kina med Hu Jintao
Hur fria är vi? : ett försök att skriva viljans historia under medeltiden
Friare kan ingen vara : den amerikanska idén från revolution till Reagan
Socialismen och friheten : en orienterande debatt
"Ske också min vilja ibland!" bad han och stampade foten i golvet
Han för de förföljdas talan : Johan Candelin är direktor för Kommissionen för religiös frihet inom World Evangelical Fellowship (WEF)
Med andra ord
Vid Olof Palmes minneshögtid i samband med Nordiska Rådets session 3.3.1986 i Köpenhamn
De vackraste orden om frihet : aforismer från tre årtusenden
Kvinnor och frihet
Måsen : berättelsen om Jonathan Livingston Seagull
Att köpa eller köpas : frihet och makt i sexindustrin
Integrerad undervisning ny möjlighet
Ta sig friheter
Håålt ti rååk på lagom med frihet
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Att lära sig leva med friheten
Pro patria et libertate : frihetsbegreppet i 1700-talets svenska politiska språk
Liberalismens idéhistoria : frihet och modernitet
Frihet 2016 : dikter och berättelser
Identitet, frihet och gemenskap : politisk-filosofiska texter
Frihetens sammanhang : barn, föräldrar och normalitet ur ett livsåskådningsperspektiv
Inget hindrar aktivt samarbete
Nära det vilda hjärtat
Frihet och människovärde av Torgny T. Segerstedt
Tärningsspelaren
Ge rum för det heliga
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Friheten som experiment : strukturella förändringar och kontinuitet i Jamaica efter slaveriets avskaffande
Originalet återgivet i boken på engelska och indelat i ett företal och 63 paragrafer.
Människans frihet i ljuset av den ontologiska hälsomodellen
Tids- och intuitionsproblemen i Bergsons filosofi
Människornas frihet blev kapitalets
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning : systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd ..
Om viljans grammatik
Frihetens grundvalar
Kapitalism och frihet
Kan framtiden förutsägas?
På vilket sätt är ångest väsentligt för mänskligt blivande?
Slöfockar i alla länder - förenen eder!
Jag skulle vara din hund (om jag bara finge vara i din närhet)
Gallerfeber, vårkänslor
Akademisk ofrihet
"Ursäkta, vad menar ni?" : om den fria viljan
Frihetens villkor
Ägande och frihet : [grunderna för demokratin]
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Den mångdimensionella friheten : en undersökning av frihetsbegreppet, dess dimensioner, betydelse, innebörd och väsen samt dess betydelse i vårdvetenskaplig kontext
Ångest och frihet : hack i häl på Sören Kierkegaard och Anthony Giddens
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Tänkesätt : studier i Alvin Plantingas filosofi
Yttrandefrihet och ansvar
Ansiktet i månen
Normalisering, självbestämmande och delaktighet i boende : exempel från en antroposofisk verksamhet för unga vuxna med grav utvecklingsstörning
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Frihetens möjligheter och den erfarande kroppen
Friheten i smilfinkens rike
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Frihetens förgänglighet : fem teorier om hot mot det fria samhällets institutioner
Imamens dotter : min flykt till frihet
Den finländska teologin under frihetstiden
En teori om tolerans
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Den kristliga friheten hos Luther och Melanchton
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Essäer om frihet
Akademisk frihet
Rätten att själv få bestämma : en studie om personer med utvecklingsstörning och deras syn på självbestämmanderätt i vardagliga sysslor på gruppboende ur ett empowermentperspektiv
Folk vill inte läsa om tråkiga saker
Tankens lätthet, tingens tyngd : om frihet
Frihet och jämlikhet: förr och nu
Människan, friheten och framsteget : kvinnliga tänkare i 1800-talets Frankrike
Viljans frihet
Dagen före lyckan
En glädjens filosofi
Spindeln och simbassängen
Frihetens janusansikten och dålig filosofi
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Individens frihet och framtidens välfärdssamhälle : en diskussion av de två alternativen i svensk politik
Fullständiga rättigheter : ett försvar för de 21 första artiklarna i FN:s deklaration om de mänskliga rättigheterna
Ledare vädjar till Sudan
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Frihet, ändlighet, historicitet : essäer om Heideggers filosofi
Några tankar om västerländsk individualism och frihet
Obekväma ord
Människans frigörelse
I Riga gör männen inte hushållssysslor
Medierna och friheten
Frihet och tolerans
Min inre säkerhetspolis
Frihetens gränser
Varför demokrati?
Utveckling som frihet
Frihet och jämlikhet : en studie över den politiska demokratin
Sammandrag.
Frihetens klassiker : texter i urval av Mattias Bengtsson och Johan Norberg
Fria själar : ideologi och verklighet hos Locke, Mill och Benedictsson
Om nåd och frihet : synodal-afhandling
Tecknaren
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Frihet eller socialism
Frihet, skuld och ansvar : grunddrag i en naturalistisk teori om viljefrihet
Strida mot väderkvarnar
Frihet - men till vad?
Rätt - individ - samhälle
John Wesleys frihetstanke och dess bakgrund
Frihetens framtid : oliberal demokrati i USA och övriga världen
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
"Rikets frihet, borgerlig frihet, skrif-frihet" : Gjörwell och "Den politiske Aristarchus" 1769-72
Nödvändigheternas konflikt i Runebergs Nadeschda
Blomstertiden här igen
