http://www.yso.fi/onto/yso/p4063 skattelättnader
skattelättnader skattelättnader skattelindringar
Holger Falck föreslår skattelättnader för landsbygden
Skattelindringen har tydligt piggat upp virkesförsäljarna
Skattefrihet för inkomster av virkesförsäljning
Nystartszoner : betänkande
Traktamenten : reglerna från 1994 : tjänsteresor inom och utom Sverige, reduceringsregler/kostförmån ..
Dispens från inkomstskatt
Skatter och portföljval i de nordiska länderna : en jämförelse av sparandets skattefördelar
Den handikappade och bilen
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Skattelättnader vid generationsskifte i aktiebolag efter skattereformen
Unik skattelättnad ska sätta fart på virkeshandeln
Sammanfattning (s. 9-18).
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Vem dricker egentligen mera efter alkoholskattesänkningen år 2004?
Sammanfattning.
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Sammanfattning. - Summary.
"Utnyttja skattelättnaden före årets slut"
Sammanfattning (s. 13-17).
Skattefritt & lågbeskattat : [hur du tar pengar ur företag till lägsta kostnad]
Finsk juridisk nationalrapport
Bilen och skatten : bilförmånsreglerna i nya skattesystemet..
Skattelättnader
Skattelättnader för hushållstjänster : betänkande av Hushållstjänstutredningen
Resavdrag och bebyggelse : en sammanfattning
Lättnad i dubbelbeskattningen av mindre företags inkomster : delbetänkande
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Kungörelse, angående frihets-år : för fabriqueurer och handtwerkare i then nya staden Tavastehus. Gifwen Stockholms slott then 5 dec. 1780.
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Kongl. maj:ts och rikets kamar-collegii kungörelse, angående allmogens i Finland befrielse ifrån afgift af potatoës. Gifwen Stockholm den 26 februarii 1805.
Stöd som beviljas genom skattesystemet
Skattereduktion är en ny modell
Beskattning av utländska nyckelpersoner
Sänkt restaurang- och cateringmoms : delbetänkande
Fringe benefits : skattefria förmåner?
Förmåner och sanktioner : en samlad redovisning : betänkane
Husavdrag : ROT-arbeten, hushållstjänster, skattereglerna : skattepliktig förmån, fakturans betydelse, risker, möjligheter
Deklarationsråd 2008.
Riksdagsmän på besök på Kimitiön : skattelättnad för dem som bor på landsbygden?
Sammanfattning (s. 19-25).
Beskattning av allmännyttiga samfund
Skatteincitament för forskning och utveckling : delbetänkande
Förmåner : skattefritt och skattepliktigt : tjänsteförmåner/fringe benefits, social förmåner, värderingsreglerna, preliminärskatt/sociala avgifter/rättspraxis
Kungörelse, angående nybyggares befrielse : för tionde til presterskapet under theras frihets-år. Gifwen högqwarteret Kymenegård then 15 augusti 1789.
Hur bör kommunal skatteutjämning utformas? : några råd baserade på teori och verklighet
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
Skatterabatten har lockat flera att förnyelseavverka
Förmåner : skattefritt - skattepliktigt
Kongl. maj:t har uti nådig skrifwelse af den sistledne februarii förständigat ... att sedan hos kongl. maj:t riksdagsmännen ifrån Åbo och Björneborgs län med Åland ... anhållit, att torpare och handtwerkare måtte ... befrias ifrån lagmans- och domare kappars utgörande in natura ..
[Adelsprivilegier]. Privilegia uthaff then stormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes Konung, stoorfurste till Finland, hertigh uthi Estland och Carelen, herre uthöfwer Ingermanneland &c. giffne Sweriges Rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII
