http://www.yso.fi/onto/yso/p4066 administrativa organ
administrativa organ förvaltningsorgan
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Experiment som politik : länsdelegationsexperimentet i handlingsrationell belysning
FN-reformen och vi
Beslutsfattare i skogsvårdsföreningen
Europeiska Gemenskapen : institutioner och organ
Samepolitiskt program
Nyckel till EU-begrepp
Borgerskapets representativa institutionsformer och deras medverkan i stadens styrelse i Helsingfors 1721-1741 : ekskurs: passivt motstånd under lilla ofreden
Individuellt kompetenssparande : med start år 2002 : betänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Europeiska unionen : politik och styrning
EU:s politiska system
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Mansdominans i förändring : om ledningsgrupper och styrelser : betänkande
Företagen har slopat förvaltningsråd
Församlingens sammanträdespraxis
Driv bankens intressen också i förvaltningen
Kammarkollegiet 1539-1989 : en jubileumsskrift
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Från ägarmakt under ansvar till företagsledarmakt u p a : en studie över maktförskjutningen hos tre svenska verkstadsaktiebolag
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Kulturens ursprungsformer
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
Ålands särställning ur ett beskattningsperspektiv
Grönland : en studie i dynamisk självstyrelse
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Europarättens grunder
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Inställningar till länsdelegationsreformen
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Aktiebolagsrätt
Svensk-engelsk fackordbok : för näringsliv, förvaltning, undervisning och forskning = a Swedish-English dictionary of technical terms used in business, industry, administration, education and research
Introduktion till EU
Borgå stads historia. 2, 1602-1809
Kommunalt sammanträde
Skogsvårdsföreningarna valde fullmäktige
Medborgarnas medverkan i kommunal förvaltning
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Glokal institutionalisering : mötet mellan globala och lokala idéer i kommmunal näringspolitik för hållbar utveckling
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
Nordkalotten och de officiella nordiska samarbetsorganen
Föreningskompassen : handbok
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Länets rådgivare : sidoorganen vid länsstyrelsen för Åbo och Björneborgs län mot bakgrunden av länsdelegationsreformen
Eduskunta vuoden 2002 valtiopäivillä = Riksdagen : riksmötet 2002
Välkommen till Europaparlamentet
Europeiska unionen : grunderna
Lovisa stads historia 1745-1995
Sammanfattning (s. 13-41).
Nyckeln till EU-begrepp
Den lokala näringspolitikens politiska ekonomi : en jämförande kommuntypsstudie
Den unge juristen, eller, Juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af alla wiktiga lagrum, stadgar och författningar ... jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Sidoorganens verksamhet : en undersökning om länsstyrelsens sidoorgan i Åbo och Björneborgs län
Näringspolitik och kommunal verklighet : en studie av den kommunala näringspolitikens effekter och möjliga orsaker
Sverige i EU : dilemman, institutioner, politikområden
Engagemang och hårt arbete i nämnderna
Inte av råg allenast : Vörå kommuns historia 1945-2006
Sammanfattning (s. 11-23).
Med sammanfattning på engelska.
Så fungerar Europeiska unionen : guide till EU:s institutioner
