http://www.yso.fi/onto/yso/p406 släktskap
släktskap släktskap
Häxa - bortom tiden
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Om åtta kvinnors liv. De är systrar till några av upplysningstidens lärda män.
Mätning av graden av endogami
Reflexiv intimitet och blodsband : en introduktion till senmoderna släktskapskonstruktioner
Interskandinavisk kommunikation : en fallstudie om förståelsen av en norsk dialekt hos finlandssvenskar
Den romska kulturens föränderliga former och permanenta strukturer
Temat för pro gradu-avhandlinghen är spårklig variation, det är släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva som studeras. Studien baserar sig på 10 videointervjuer med finlandssvenska döva och förutom tecknen för släktskapstermer i det finlandssvenska teckenspråket utreds även informanternas språkliga bakgrund och vardag. Det är variation på det lexikala planet som studeras; både fonetisk variation inom ett tecken och förekomsten av olika teckenvarianter för samma släktskapsterm. Studien koncentrerar sig på både intern variation i språket hos informanterna och på extern variation. Med extern variation avses att det språkliga materialet jämförs med två teckenspråksordböcker; den finska Suomalaisen viittomakielen perussanakirja (1998) och den rikssvenska Svenskt teckenspråkslexikon (1997). Det svenska teckenspråket och det finländska teckenspråket är besläktade med varandra.
Hem till Österbotten
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Systrar till lärda män : 1700-tal
Gård, gräns, giftermål : familjestrategiers betydelse för markens och landskapets utformning i Norra Åsarps socken, Västergötland ca 1640-1880
Storasyster, lillebror och andra platser i syskonskaran
Falska vänner = Falske venner
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Å andra sidan visar materialet också att det finlandssvenska teckenspråket har egna släktskapstecken som inte förekommer i de två ordböckerna som använts som jämförelsematerial. Intervjumaterialet ger även exempel på hur finlandssvenska dövas kontakt med det finska eller det svenska teckenspråket avspeglar sig i deras språk. Skribenten uttrycker oro över det finlandssvenska teckenspråkets framtid. Eftersom de oftast rätt ålderstigna talarna av detta språk inte är fler än 150 i Finland i dag, och det inte längre finns någon skola för de finlandssvensk döva barnen ser framtiden för detta språks del mycket oviss ut.
Intervjuernas tema följer frågelistan Tur och retur (SLS2306)
Ett träd med vida grenar : de indoeuropeiska språkens historia
Ficktjuven
Släkt, vänner och makt : en studie av elitens politiska kultur i 1100-talets Danmark
Anna, Hanna och Johanna
Berättelsen om Esmara
Den svarta boken
Små platser - stora frågor : en introduktion till socialantropologi
När en stjärna faller
Allmänt anses det finländska teckenspråket bestå av två huvudvarieteter: det finska teckenspråket och det finlandssvenska teckenspråket. Ett av syftena med studien var att undersöka hur variationen i det finlandssvenska teckenspråket speglar språkets förhållande till dels det finska och dels det svenska teckenspråket. I avhandlingen behandlas döva som en språklig och kulturell minoritetsgrupp. Skribengen redogör i teoridelen för sociolingvistiska forskningsresultst i olika teckenspråk och tar upp definitionsfrågan språk kontra dialekt. Skribenten redogör för sin analys av materialet genom att dels ge en sociolingvistisk profil av informanterna och dels koncentrera sig på vissa släktskapstemer. Släktskapsterminologin i det filandssvenska teckenspråket uppvisar likheter med både det finska och det svenska teckenspråket, man kan tänka sig att språket ligger mitt på ett dialektkontinuum vars ändpunkter består av dessa två teckenspråk.
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Hakawati : sagoberättaren
Tempelriddaren
Knutar och kors
Bidrag till finska språkforskningens historia före Porthan
Snacka skandinaviska
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Vad är socialantropologi?
Äldst, yngst eller mittemellan : din placering i syskonskaran och hur den påverkar dig
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Den besvärliga svärmodern : myt, nidbild eller verklighet : en historisk studie av förhållandet mellan svärdöttrar och svärmödrar
Skugga av svek. 1
Lingo : en språkresa genom Europa
Kärleksbarnet och bortbytingen
Torneåborgares släktskap med personer i Kalix, Piteå och Skellefteå
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Skugga av svek. II
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Arkivet omfattar bilder och intervjuer om livet på Brinkhall gård på Kakskerta på 1900-talet.
Mina vackra gener
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Den svarta boken : roman
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Komparativ framställning af de finsk-ungerska språkens räkneord, till bevis för Ungrarnes stamförvandtskap med Finnarne, och den indogermaniska folkstammens urförvandtskap med den finsk-ungerska
Polynesisk överlevnadsmodell : multinationella klaner ger bastrygghet
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Stallo : spänningsroman
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Stjärnlösa nätter : en berättelse om kärlek, svek och rätten att välja sitt liv
Välfärdens genusansikte : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Finlandssvensk i Sverige (2016)
Språkets enhet och mångfald
Språktypologi och språksläktskap
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Hemligheters hemlighet
Personer, så som jag lärde känna dem
Stamträd över Europas furstehus
De slaviska språkens släktskap : en orientering grundad på ordboksmaterial
Kvinnor och informell äldreomsorg : en undersökning om döttrars upplevelse av äldreomsorgen
Revitalisering av det estlandssvenska kulturarvet (2007)
Svart ros
Inavel inget problem i blårävspopulationen
Om de svenska folkmålens frändskaper ock etnologiska betydelse
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Långt kvar till genteknik i skogen
Skugga av svek. I
Finlandssvenskar inflyttade och bosatta i Stockholm berättar om beslutet att flytta, upplevelser av Sverige, språk, identitet och framtidsplaner.
Första delen i trilogin om Arn och Cecilia. Här skildras Arns barndom i Västergötland under 1100-talets senare del. Han sänds till kloster där han studerar filosofi och även får träning i krigiska färdigheter
Vägen till Jerusalem
