http://www.yso.fi/onto/yso/p4069 beck
beck beck
Korppikotka
Den vedervärdige mannen från Säffle
Den skrattande polisen
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Polismördaren
Mannen som gick upp i rök : roman om ett brott
Den skrattande polisen : roman om ett brott
Mannen på balkongen : roman om ett brott
Vid konungens tromans, öfverste löjtnantens, : general adjutantens af flygeln, samt riddarens af Kongl. svärds orden, ... baron Larz Beckfriis's graf
Dödsens tyrannij widh ... öfwerst : lieutenantz för ett regemente til häst ... herr Iohan Beckz, til Curla, ... iorde-färd. Hwilken sitt lefwernes lopp ... beslööt den 20. januarij 1679. Men kroppen bleff 1680 den 22. febr. ... beledsagadh til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia. I hastigheet effter begäran författat af E. Falandro
Klage-rijm öfwer ... öfwerste : lieutenant, ... herr Iohan Beck, til Kurela, ... hwilken sedan han den 20. ianuarij åhr 1679. detta usla lefwerne vthi fast sällare förbytte, sedermehra den 22 februarij åhr 1680, ... i Åbo dom-kyrckia jordades. ..
Mina möten med de verkliga författarna
Det slutna rummet : roman om ett brott
Hans Kongl. Maj:t : hafwer uti ... skrifwelse ... mig förständigat det hos Kongl. Maj:t ... blifwit anmält, at de til Stockholm ankommande beck- och tjäru så wäl, som mjöl- lax- strömmings- och kjött-tunnor icke altid funnits til deras innehåll ricktige ..
Beck : box 4.
Martin Beck : böckerna, brotten och tiden
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Polismördaren : roman om ett brott
Terroristerna : roman om ett brott
Den vedervärdige mannen från Säffle : roman om ett brott
Brandbilen som försvann : roman om ett brott
Polis, polis, potatismos! : roman om ett brott
J. Tob. Becks theologiska karakter
En stadsfiskal (Johan Johansson Beck) i Nykarleby på 1730- och 1740-talen
Mannen som gick upp i rök
Brandbilen som försvann
Roseanna : roman om ett brott
Gunvald
Uttalanden angående wittnesbörd för den lutherska läran om rättfärdiggörelsen samt prof. J. T. Becks och lektor P. Waldenströms lära : bihang till förenämnda wittnesbörd
Beckbruket i Jakobstad
Brandbilen som försvann : [roman om ett brott]
