http://www.yso.fi/onto/yso/p4062 tax-free-handel
tax-free-handel tax-free-handel taxfreehandel
Långnäs, skattehamn
Inhemsk marknad stöder skeppshandeln
Passagerartrafiken mellan Finland och Sverige öppnade världen för hela folket
Tax free i skärgårdstrafiken : förutsättningar och konsekvenser
Tryggandet av fortsatt året runt -färjetrafik över Kvarken
Isnusets namn : eckeröborna hoppas på fortsatt försäljning på sina båtar
Dagskryssningen alla har råd med.
Så överlevde Stena Line när taxfreen försvann
Sjövägen till Sverige
Rapport av en nordiska arbetsgruppen för den skattefria försäljningen inom sjö- och luftfartssektorerna
Den ålandsbaserade sjöfartens ekonomiska betydelse : en studie av klustereffekter och framtidsscenarier
Beskattning utan taxfree : delbetänkande
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Rundtur på Viking Lines nya pärla Grace
Betänkande av arbetsgruppen för färjetrafik över Kvarken
Skatteundantaget och dess betydelse för den åländska samhällsekonomin
Sjöfarten enormt viktig för hela Åland
Hur kan företag bygga alkoholvarumärken genom den nordiska resedetaljhandelskanalen?
Sammanfattning (s. i-ii).
Sales promotion inom travel trade retail marknaden
Ahvenanmaa Euroopan unionissa = Åland i Europeiska unionen
Vasabåtarna tillbaka i Kvarken
Sammandrag.
Som "Palm Beach Princess" nedskrotad i Domininska Republiken : Stiliga "Ilmatar FÅAs första motorpassgerarfartyg
Färjetrafik : en viktig del av infrasturkturen
Den skattefria handelns betydelse för den finländska passagerarfartygstrafikens utvecklig
Murkinaa merenkulkijoilleProviant för sjöfarare - Finlands skeppshandlareförening RF ha verkat sedan år 1946 - Suomen laivakauppiaitten yhdistys RY on toiminut vuodesta 1946.
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
Sjöfarten och Ålands skattemässiga särställning inom EG
Vasabåtarna - en gång till! : tummen upp för Kvarkentrafik
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Passagerar-bilfärjorna inför nya förhållanden : i väntan på våren 2004
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
