http://www.yso.fi/onto/yso/p407 närstående
närstående närstående
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Kunskap att hämta : brukarmedverkan för en bättre psykiatri
Anhörigas roll i rehabiliteringen av patient med kronisk smärta
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Upphovsrätten i informationssamhället : genomförande av direktiv 2001/29/EG, m.m
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Palliativ vård / Inger Fridegren, Susanne Lyckander
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Palliativ vård : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Vi borstar tillsammans! : en verksamhetsmodell för handledning av närståendevårdare i munhälsa
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Pedagogik inom vård och omsorg
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Ärrvävnad : en livsresa från kamp till läkedom - en mammas berättelse om livet med en autistisk son : andra boken om Fred
William och Betty fick klara sig själva redan som barn när föräldrarna svek. Banden mellan dem har alltid varit starka, men som vuxna har båda svårt med relationer. När Betty träffar den karismatiske Christian faller hon pladask och syskonen glider isär. Christian vill ha Betty för sig själv, vilket får dramatiska konsekvenser.
Habiliteringspsykiatri : om vuxna med autism
Handledning av anhöriga till afatiker : hur och om vad skall sjukskötaren handleda
Den försvunne
Är det försent att förändras? : ...och andra frågor ur livet
Hej då, allihopa
Upphovsrätt och Internet
Vänner
I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv
Så länge du är min syster
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
Kärlek och stålull : om att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
En studie av anhörigas sorgereaktioner fem år efter dödsfallet
Ut ur tunneln : om att leva tillsammans med en missbrukare
Medan sorgen läker : hur du kan förstå och hjälpa din vän som sörjer
Anhörig i nöd och lust
Naturligt vårdande : upplevelse av drivkraft bland närstående till personer med själslig ohälsa
Närstående hot mot äldre
Att stå bredvid cancer
Att leva med sjukdom
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Sammandrag.
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Flaskhalsar - var finns de?
Närstående till missbrukare : - en litteraturstudie om upplevelser av att vara närstående till en missbrukare
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Medberoende och moral : framväxten av en problemkategori
I det förflutna
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
" Tom och Karin väntar sitt första barn när Karin plötsligt insjuknar och måste föras till sjukhus. Barnet tas ut med kejsarsnitt och som i en mardröm springer Tom i kulvertarna under Karolinska sjukhuset, mellan intensivvårdsavdelningen och Neonatalen; mellan liv och död. När han återvänder hem är det utan Karin, ensam med ett spädbarn och en chockartad sorg. Några månader senare dör också hans egen pappa, som han hela sitt liv haft ett komplicerat förhållande till. I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv är en rå och vacker bok om ett år som förändrade allt. En berättelse om förlust, föräldraskap och det liv vi lever, ögonblick för ögonblick. Tom Malmquist (född 1978 ) är poet. Han debuterade med den mycket uppmärksammade diktsamlingen Sudden death, följt av Fadersmjölken. I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv är hans första prosaverk. " -- (Natur & Kultur)
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
Häxan från Portobello
När andetagen blir till luft
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Afrodite och döden
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
Första telefonsamtalet från himlen
En beskrivning av stödåtgärder som anhöriga till personer med minnesstörningar har behov av
Mannen i mörkret
