http://www.yso.fi/onto/yso/p4072 fosterföräldrar
fosterföräldrar fosterföräldrar
Föräldrar accepterar det som är bäst för barnen
Älska lagom : en bok om fosterbarn
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Svårt att hitt fosterhem för barn över 10 år
Att bli fosterbarn i tonåren : om frigörelsen från internaliserade föräldraobjekt
Morfar skrev inga memoarer
En olustig början
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Några ungdomar åker ut till Ragnhildsholmen för att fira studenten, men festen får ett abrupt slut när de finner en mördad man ute vid den gamla borgruinen. Vem är han? Och varför har han grävts ner ute på holmen? Under polisens förhör med de boende i området berättar en äldre kvinna att hon har hört ett skott mitt i natten några veckor tidigare. Senare samma dag hittas kvinnan och hennes man döda i vad polisen rubricerar som ett dubbelt självmord. Men det gamla parets dotter Åsa vägrar tro att hennes föräldrar tagit sina egna liv, och när hon städar ur sitt föräldrahem hittar hon en bunt oöppnade brev på vinden, brev som för henne tillbaka i tiden och väcker minnen som hon helst hade velat glömma för alltid. Medan kommissarie Sören Högström fokuserar på mordutredningen och följer spår som pekar mot gängkriminalitet och droghandel, har hans kollega Fatima Wallinder svårt att släppa tankarna på Åsa. Mannen på Ragnhildsholmen, dubbelsjälvmordet och breven på vinden Fatima har känslan av att allt hänger ihop.
Låtsasmorsa : en dramatisk berättelse om ett utsatt föräldraskap och ett sårat barn
Med huset fullt av ungar
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
Is och vatten, vatten och is : [roman]
Den andra boken om Tracy Beaker. Här är Tracy elva år och har flyttat in hos Cam som blivit hennes fostermamma. Cam är en totalt modeointresserad journalist. Tracy längtar fortfarande efter sin mamma. En dag hör mamman plötsligt av sig och vill träffa Tracy.
Fosterbarnsindustri eller människokärlek : barn, familjer och utackorderingsbyrån i Stockholm 1890-1925
Är det du som ska bli min nya mamma? : En kvalitativ studie om bemötande och integrering av fosterbarn
Vi öppnade hemmet och hjärtat
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Det är lätt att ta emot barn, svårt att låta dem gå
Sanningens ögonblick
Den bortlämnade flickan
Svenskfödda adopterades sökprocess
Klaras hemlighet
Utbud och efterfrågan på värnlösa barn
Själamakerskan
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Tracy Beaker i huvudrollen
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
De bortglömda barnen
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Fosterbarn som vuxna
Peter Brolin lever i ett inre kaos efter att ha blivit lämnad av sin företagspartner med en miljon i skuld. En dag när han sitter på ett konditori, blir han kontaktad av en kvinna som ber honom överlämna ett paket till en man. Peter Brolin blir indragen i en skrämmande jakt med många vändningar
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
Till låns, men ändå egna
Innanöarna, 1995. Andreas går igenom kvarlåtenskapen efter sin fosterfar Johannes. Bland bråten gömmer sig berättelser om öns förflutna: om statsrådet i Quislings regering som lät ön bli en koloni för medellösa barn; om föräldrarna som försvann under oklara omständigheter, och om systern Minna som lämnat Andreas ensam med en skuld som inte går att sona.
Varför händer detta mig? : Andliga och existentiella frågor och professionellt bemötande inom barnskyddet
Barnet i ringen : om fosterfamiljen och kontrakterna utåt
Sjöjungfruns namn : roman
Tredje boken om den elvaåriga barnhemsflickan Tracy. Tracy är påhittig, smart och viljestark och är nu ute efter huvudrollen i skolans uppsättning av A Christmas Carol. Hon hoppas att hennes mamma, som hon inbillar sig är filmskådespelare i Hollywood, ska komma på premiären. För nio till tolv år.
40 fosterfamiljer med Skåbarn
Tracy Beaker - skolans bästa elev
Stormen : en berättelse
Fosterfamiljens inre liv
