http://www.yso.fi/onto/yso/p4075 massförstörelse
massförstörelse massförstörelse
Ögonen Gaza
Geniala och galna vapen
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Barnet från ingenstans
Biologiska vapen
Är irakier som bakterier som måste utrotas?
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Flykten från den brinnande staden
Sonderkommando : ett vittnesmål
Virusvarning : [thriller]
Shoah : att göra film om Förintelsen
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Överraskning i Istanbul
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Helt vanliga män : reservbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Den försvunna historien : förintelsen i tjeckisk och slovakisk historiekultur
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Krig mot Irak : vad Bush och Vita huset inte vill att du ska få veta
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Alla moderna krig är kärnvapenkrig
Med Förintelsen i bagaget
15 förskräckliga katastrofer
Mao och den stora svälten
Våldets århundrade
SS-staten :. de tyska koncentrationslägrens system
Dödens hav : Östersjön 1945
