http://www.yso.fi/onto/yso/p4074 föräldrar
föräldrar föräldrar
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Enkel resa Finland - Sverige
Vägledande samspel i praktiken : genomförande av ICDP-programmet
Ingen familj är en ö : adhd, föräldraskap och skuld
Vuxna barn till alkoholister
Du vet väl om att du är värdefull : Barns och föräldrars känsla av delaktighet inom familjen
Varma händer frusna hjärtan
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Sorgen efter ett barn som inte föddes
Tre vägar till god småbarnsfostran : en studie av föräldrars värderingar kring dagvård i Oravais
Tvåspråkiga och finskspråkiga föräldrars val av finlandssvensk skola : ett ekologiskt perspektiv
Du, barnet och sorgen
Flickan i prickig klänning
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Barn som har föräldrar med utvecklingsstörning
Utvärdering av referensgruppsverksamhet för familjer med utmanande barn : En brukarorienterad utvärdering av S:t Karins stads pilotprojekt Viikari
Inte en vanlig familj
Stress hos föräldrar till 5-8-åriga barn samt dess konsekvenser för barnen
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Mamma till ett yrväder
I spegeln finns jag till
Invandrarföräldrar beskriver mötet med skola och specialundervisning i Finland
Lokala styrelser med föräldramajoritet i grundskolan
En mors tankar
Det livsviktiga ledarskapet!
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
"Bättre kaffe och mindre nonsens" : en studie av hur finlandssvenska föräldrar ser på föräldramötets relevans och på vilket sätt de anser att föräldramötet kunde förnyas
Hur barn påverkas av föräldrarnas alkoholmissbruk
Daghem och föräldrar
"Allt det man gör tillsammans minskar riskerna för mobbning"
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Föräldrars delaktighet i sina barns lek : en studie om föräldrars attityder och förhållningssätt till sina barns lek
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Delad vårdnad? : föräldraskap och förskolläraruppgift i den offentliga barndomen
Inte en kris utan en möjlighet
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
I det förflutna
Good enough för föräldrar
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie
Yrke och barn
Utvärdering av föräldraförberedelsen i en stad i Österbotten : en kvantitativ studie om föräldrars uppfattningar av den föräldraförberedande verksamhet de tagit del av
Spelar det någon roll?. : Hur ser vårdnadshavare på dramapedagogik i skolan?
Respekt för barnets och familjens integritet och värdighet enligt föräldrarna : en studie i barnsjukvårdskontext
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Författaren beskriver sina egna erfarenheter som perfektionistmamma, ambitiös klassförälder, engagerad fotbollsmamma och supermorsa och hur hon lyckades förändra sin situation. Boken behandlar åldern 0-18 år och vill ge inspiration, tips och råd till föräldrar.
Mindfulness för föräldrar
Barn till frihetsberövade föräldrar har specifika behov av delaktighet - en kvalitativ studie ur ett barnperspektiv
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Två perspektiv på förskolan : en studie av hur föräldrar och personal bedömer kvalitet och samverkan
"Klassläraren är barnets mamma i skolan..." : en empirisk undersökning kring föräldrarnas förväntningar på det första skolåret
Vad är det för fel på barnets huvud? : - Bemötande av kraniosynostosbarns föräldrar.
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
När gamla föräldrar dör : den undervärderade sorgen
En sann vän
Betydelsen av hoppets närvaro : ...då man är förälder till ett barn som är sjukt eller handikappat
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Familjecentrerad vård och föräldramedverkan på neontala intensivvårdsavdelningen : Hur aktivera och stödja föräldrarnas egna resurser i den nyföddas vård?
Barn på bräcklig grund : en kartläggning av barn mellan noll och sju år som har en psykiskt störd förälder
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Hon som fick veta
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Främjandet av moderns och barnets hälsa efter kejsarsnitt : En litteraturstudie kring närhetens betydelse
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Resursförstärkande strategier för att förebygga våld och vanvård
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Fostran - ett gemensamt ansvar : en kvalitativ studie om lärarnas och föräldrarnas förväntningar på varandra gällande fostran och samarbete
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
Ungdomars fysiska aktivitet och föräldrars medverkan
Föräldrasamarbete på daghem : personalens och föräldrarnas uppfattningar av samarbetet
Föräldrarna som tog över skolan : om aktivt medborgarskap och socialt kapital
Mamma, pappa, dagis : föräldrasamarbete i förskolan
Egils bästa sommar
Förälderns depression och barnets resiliens : En litteraturstudie som belyser barnperspektiv
Föräldrars betydelse för barns fysiska aktivitet
Simma med de drunknade
Sten Sture den äldre
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : en kvalitativ litteraturstudie
Att vara barn till en frihetsberövad förälder : En studie om barns identitet, livssituation och referensstöd ur barns perspektiv
Fostran och fostransansvar : en deskriptiv studie av föräldrars uppfattningar
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Reformerad föräldraförsäkring : kärlek, omvårdnad, trygghet : bilagor : betänkande
Faktorer som påverkar föräldrars vaccinationsbeslut
Användning av och attityder till fysisk bestraffning hos föräldrar i Finland och Irland
De ovanligaste barnen i världen
På väg : om glädjen och mödan med barn
Väck inte det barn som sover : En litteraturstudie om familjens hälsa då barnet har sömnproblem
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Om jag bara kunde få höra din röst : en analys av barn och ungdomars upplevelser vid en förälders död
Utveckling av familjecenterverksamhet : Föräldrarnas synpunkt
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Konstruktiva samtal i svåra möten : mellan förskolan och hemmet
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Föräldrar och barn i grupp : En utvärdering av Tillsammans-verksamheten i Helsingfors hösten 2003
Att skala apelsiner
Livets outgrundliga mysterier
När du en gång är borta : om att förlora sina föräldrar
Dagvården i fokus : en kvalitativ studie av föräldrars syn på säkerhet och kvalitet i dagvård
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
Med sammanfattning på engelska.
Pia Perssons handbok i överlevnad
"Jag har inte riktigt kommit över det ännu" : en studie om ungdomars upplevelser av hälsa och lidande efter föräldrarnas skilsmässa
Försummelse av barn
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
"No mun mielestä se on ihan se pelisääntökappale, sen mukaan meidän perheen pelisäännöt menee" : ett föräldraperspektiv på umgängesavtalets betydelse för vardagen och umgängesarragemangen
Handbok för småbarnsföräldrar
Bokens gåvor
Hur barn påverkar föräldrarnas köpbeslut
Andligt familjecollage : Andlighet som resurs för småbarnsfamiljer med en deprimerad förälder
Nyfött barn med Erbs pares-handledning till föräldrarna. : Empirisk studie.
Från liten till stor : föräldrarnas syn på sin egen, lärarens och skolans roll vid skolstart
Fostringsgemenskap ur föräldraperspektiv
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Är det du som ska bli min nya mamma? : En kvalitativ studie om bemötande och integrering av fosterbarn
Självkänsla och alkoholanvändning hos unga vuxna och deras föräldrar i Svenskfinland
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Det är viktigt att prata – varje dag.  : Somaliska familjers syn på barn, fostran och samarbete med daghem
Utvecklingssamtal : en studie om tre elevers och deras föräldrars upplevelse av utvecklingssamtal i grundskolan
"En stor familjehemlighet" : en retroperspektiv studie av de pedagogiska konsekvenserna av skolelevers föräldrars alkoholmissbruk
På andra sidan väggen
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
En bra start : om inskolning och föräldrakontakt i förskolan
Brytningar
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Då banan blir sopad för barnen : en kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Upplevd föräldrapress bland unga idrottare i Jakobstadsregionen : En retrospektiv enkätstudie
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Prematurens amningsprocess : litteraturstudie
Alltid redo att dö för mitt barn!
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Föräldrakontakt : en bok om att skapa, behålla och utveckla ett gott föräldrasamarbete
Mamman, flickan och demonerna
Utvärdering av föräldraförberedelsen i en stad i Österbotten : En kvantitativ studie om föräldrars uppfattningar av den föräldraförberedande verksamhet de tagit del av
Föräldrafrågor : en handbok
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Att leda föräldragrupper : metodik och innehåll
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Chokladtoppar och vätteljus
Kossan : ett föräldrakooperativt daghem
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Jag var barn i Gulag : [ett vittnesbörd]
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Reflektivt föräldraskap : Produktutveckling av reflektionskort som stödjer 5-6 åriga barns resurser
Reformerad föräldraförsäkring : kärlek, omvårdnad, trygghet : betänkande
Tankar om föräldrarätt
"Rutiner, då löper allting bra" : En kvalitativ studie om föräldrars uppfattningar om sina barns skola och dess lärare
Lämna mig inte ensam : föräldrars upplevelser av stöd
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Från kaffekokning till inflytande
När föräldrar skriver kursplan : beskriving och analys av en miljöfostrande samverkansmetod mellan skola och föräldrar
En ond liten handling : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Föräldrakontakter på daghem
En la estrella te veo = I stjärnan ser jag dig
Personer, så som jag lärde känna dem
Innovativ handledningsmetod för barn  : Förberedande handledningsmetod i den preoperativa vården
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Samtalet - en viktig länk
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Föräldrar och skola
Ingen familj är en ö : om adhd, föräldraskap och skuld
Vem hämtar vem? : [ur barnens perspektiv]
Avkopplingsveckoslut på Labbnäs : för föräldrar till barn med särskilda behov
Föräldrars barn och barns föräldrar : en bok om relationer
Hörselvårdsutredningen : HVU rapport I : förstudien 55 röster
I skuggan av Blå Jungfrun
Så vill de samiska föräldrarna ha skolan
Imse vimse spindel och krokodilen i bilen : finlandssvenska föräldrar sjunger för sina små
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Döva barns utveckling och utbildning
Personalbyten inom dagvården : en undersökning om föräldrarnas syn på vikarierna inom Vasa stads dagvård
Anknytningens roll i olika arbetsmetoder som strävar efter att förebygga våld i hemmet  :  - En litteraturstudie
Folkbildning i skolan : beskrivning och analys av ett pedagogiskt försök
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Sammandrag.
Flyktingföräldrars föräldraroll i diasporan : en studie utgående från bosnier i Österbotten
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Behovet av eftermiddagsverksamhet : en undersökning bland föräldrar till barn på årskurs 1 och 2 i Korsholms kommun våren 2003
Vägledande samspel för föräldrar
Födoämnesallergier hos barn-inverkan på familjens hälsa
Första gången
Handbok i föräldrasamtal
Kan mödrars okunskap vara ett hot mot barns välfärd? : En Litteraturstudie
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Boken bygger på självupplevda händelser. Anja Wikström berättar om hur livet kan se ut för barn och föräldrar som inte riktigt passar in i normen. My är ofta ensam i förskolan och blir sällan bjuden på kalas. Ada känner sig otillräcklig som förälder. Familjen blir alltmer isolerad och dysfunktionell.
Aktiv föräldrakamp räddade skolan i Lappvik
Ansvarspedagogik : ett steg mot en förskolepedagogik
Inför barnets nattvardsgång
Hemliga brev
Att hela de levande : roman
