http://www.yso.fi/onto/yso/p4077 folkmord
folkmord folkmord genocid etniska folkmord
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
Bosnien och bosnierna
Kambodja mellan stormaktseldarna
Vad kan vi göra?
Min mormor från Armenien
Ansvaret för Kambodja
Viskningarnas bok
Den försvunne
Rwanda - Minnen från barndomen
Mitt sargade hjärta : Lilli Jahns liv 1900-1944
Folket är evigt
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Till diskussionen om Kambodja : Svar till Anders Danielsson
Berättelsen om Srebrenica
"Hundra dagar" är en roman om två människor som i tidens kaos försöker kämpa för sin oskuld. Skådeplatsen är folkmordets Rwanda 1994. David, en medarbetare i ett schweiziskt biståndsprojekt, har låtit flygplanet som evakuerar de sista européerna lyfta utan honom. Han ångrar sig snart, men då är det för sent, allt är utom kontroll och mördandet tycks enbart eskalera. Lukas Bärfuss är redan en av sin generations stora dramatiker. Med "Hundra dagar" har han skrivit en roman som av många jämförts med Joseph Conrads "Mörkrets hjärta".
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Hundra dagar
Armeniernas fruktansvärda läge
Den första förintelsen
Kung Leopold och vi
Ljusglimmar i Rwanda. Therese kommer hem
Armerniernas fruktansvärda läge
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Det rumänska Auschwitz
Avsikt att förinta
Tiga kan jag inte : Alma och armenierna
Bödeln i Phnom Penh
Att förråda ett folk : västmakterna och folkmordet i Rwanda
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
De förvandlade öknen till fruktträdgård : folkmordsöverlevande armenier i den libanesiska Bekaadalen
Auschwitz och det moderna samhället
Förintelsen, evigt aktuell
Roman om armeniernas öde under 1900-talet som bygger på de berättelser författaren hörde under sin uppväxt. Skildringen börjar i den rumänska staden Focsani och vidgas sedan till att berätta om armenier i övriga världen. En bok om förföljelser och flykt, deportationer och överlevnad, men också om det vardagliga livet.
Men jag överlevde
Förintelseindustrin : exploateringen av nazismens offer
Dagen då ett världskrig började : utvalda krönikor om väpnade konflikter under 00-talet
Folkmordens historia : perspektiv på det moderna samhällets skuggsida
Under Förintelsen mördade nazisterna över sex miljoner judar. Författaren skriver om fyra förintelseläger och två koncentrationsläger som tillsammans krävde över två miljoner människoliv under åren 1939-45. Med hjälp av vittnesmål och ögonvittnesskildringar gestaltas den nazistiska dödsmaskinen i all sin brutalitet
Vem minns arnenierna?
Hur göra skönlitteratur av folkmordet i Rwanda?
Mörka vägar
Den fjättrade quetzalen
Andra klassens offer
Förnekande av förintelsen och andra folkmord
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Hämnd och att avstå från att ge igen
Ord som dödar : om folkmord och propaganda
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Slakten i Sudan : vad kan vi göra för att stoppa den?
Mysteriet med de försvunna kropparna
Holocaust bränner till
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Turkish delight : med smak för döden
Folkmord och modernitet
FN och Rwandatragedin : FN:s agerande under Rwandakrisen 1993-1994 ur tre teoretiska perspektiv
"De som är oskyldiga idag kan bli skyldiga imorgon-" : det armeniska folkmordet och dess efterbörd
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Vad är detta vad : Valentino Achak Dengs självbiografi
Bastarden från Istanbul
Andra boken med reportern Patrik Andersson som här åker till Istanbul där hans vän fotografen Okan bett om hjälp. Patrik ska hjälpa honom att skaffa fram ett dokument gömt i en lägenhet som står under bevakning. Ryktet säger att dokumentet bevisar folkmordet på armenierna 1915. Men det visar sig vara något helt annat
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Lärkornas borg
Hämnd eller upprättelse : hämndspiralens psykologi
"Ofosterländsk" information om Estlands Holocaust
Rwanda: skuggor och ljus
På jakt efter armeniska minnen
Folkmordens ärhundrade : sovjetterrorn och förintelsen som historia och jämförelse
Artskam
Realism och moralism i internationella kriser : två fallstudier
En alltför slutgiltig lösning
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Kejsarens förintelse : Tysklands bortglömda folkmord
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Auschwitz, Marx och nittonhundratalet
Pol Pots leende : om en svensk resa genom röda khmerernas Kambodja
Blod och jord : historien om folkmord och utrotning, från Sparta till Darfur
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Men jag överlevde : [en sann berättelse]
Vad kan förklara det internationella samfundets agerande vid folkmord?
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Revisionismen inför rätta
Lidandets språk : från tystnad till vittnesmål
Att leva sida vid sida med sin före detta fiende
Utrota varenda jävel
Folkmord igår och idag
Baltiska judar : fördrivna, förföljda, förintade
Folkmord som berättigande för humanitär intervention : staters rätt att ingripa vid folkmord
Ondskans tid : en flickas uppväxt under röda khmerernas skräckvälde
