http://www.yso.fi/onto/yso/p4076 massmord
massmord massmord massakrer
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
Babij Jar : en dokumentärroman
Röd dimma
Stor var Lenin ... : en massmördare och hans statskupp
Tredje boken med den pensionerade kriminalpolisen Bill Hodges. För sju år sedan körde "Mercedesmördaren" Brady Hartsfield rakt in i en folkmassa. Nu nås Hodges av nyheten att en efter en av de överlevande försökt ta sina liv under mystiska omständigheter. Han blir allt mer övertygad om att Brady Hartsfield har ett finger med i självmorden. Men hur kan det vara möjligt när Hartsfield sitter i rullstol och knappt kan prata?
Oavslutade tankar efter Utøya
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Året utan sommar
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Jag lever, pappa : Utøya 22 juli 2011 - dagen som förändrade oss
Stockholms blodbad
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Jord och aska
Hus vid världens ände
Den gömda skatten
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Den skrattande polisen : roman om ett brott
Den tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Två år efter händelserna i Spanien är Erik Winter tillbaka på arbetet. Hans första fall är ett mord nära stora Amundön i södra Göteborg. En kvinna och hennes två små barn hittas brutalt knivmördade i ett hus på ön. Men man hittar också ett spädbarn vid liv.
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Siri Marie Seim Sønstelie befann sig på Utøya sommaren 2011. När en man klädd i falsk polisuniform går iland och börjar skjuta blir det början på en sjuttio minuter lång mardröm för ungdomarna på ön. Siri flyr för sitt liv. På land finns hennes pappa Erik. I vartannat kapitel skriver Erik och Siri om händelserna
Vi från Jedwabne
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Att förråda ett folk : västmakterna och folkmordet i Rwanda
Auschwitz och det moderna samhället
Upp till toppen av berget : kriminalroman
En mördares blick
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Pumans dotter
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Bra satir sparkar uppåt
Alltid Odd
Blodets meridian
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Hotbilder : våld, aggression och religion
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
Skärseld
Levande och döda
Lilla stjärna
Att leva sida vid sida med sin före detta fiende
Ljudet av ditt hjärta
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
Själens Amerika : [texter 1996-2013]
Den kallaste flickan i Coldtown
Lilla Stjärna
Året utan sommar : berättelser från Utøya
En av oss : en berättelse om Norge
I skuggan av Charlie
Ord som dödar : om folkmord och propaganda
Livsfarlig utsikt : roman
