http://www.yso.fi/onto/yso/p4070 modersmålslärare
modersmålslärare modersmålslärare
Svenska med sting! : didaktisk handledning med tyngdpunkt på modersmål, litteratur och drama
Perspektiv på svenska. D. 2, Momenten
"Ja kan uttröck me best på dialekt" : användning av standardsvenska och dialekt på lektioner i modersmål och litteratur i Österbotten
Fågelflickor och frusna pojkar : om att se eleven
Litteraturundervisning och ämnessyn i modersmål och litteratur : en kvalitativ undersökning bland 13 modersmålslärare inom den grundläggande utbildningen (åk 7-9)
Grannspråksdidaktik - ur läroplans-, modersmålslärar- och läromedelsperspektiv
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Reaktioner på text : en analys av tio modersmålslärares kommentarer till några texter ur en finlandssvensk dagstidning
Samtal eller drama : om litteraturundervisning i grundskolan
Arena för modersmål och litteratur : medlemsblad för Svenska modersmålslärarföreningen i Finland
Vilket svenskämne? : grundskolans svenskämnen i ett lärarutbildningsperspektiv
Modersmålsläraren i går, i dag, i morgon : SMLF 1957-2007
