http://www.yso.fi/onto/yso/p4085 trygghetsservice
trygghetsservice trygghetsservice
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Fattigfällan
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Privatisering av socialtjänsten : om rättssäkerheten för den enskilde
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Sammanfattning.
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsoskyddet i Finland
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Socialpolitikens många dimensioner
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Tillbaka till Finland : senast i pensionsåldern?
Socialtjänsten i praktiken : från mål till verklighet
Socialvården i Finland
Socialquide för beväringar
Sammandrag (s. 3-4).
Lättläst om internet
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Aktuella socialtjänstfrågor : delbetänkande från Socialberedningen
Trygghetsarmband för bättre livskvalitet
Sammanfattning (s. 17-49).
Lokaliseringsfaktorer i tjänste-ekonomin : case F-Secure
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Brita Heikkilä: "Helst gör jag något"
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Den sociala tryggheten i Sverige
Servicearbete utan våld
Första omsorgen utvecklas med fart
Sjukskrivningssystemet : sjuka som blir arbetslösa och arbetslösa som blir sjukskrivna
De av åldringar och handikappade inom trygghetstjänsten använda apparater och system
Sammandrag (s. 3).
Gynnande besluts negativa rättskraft och rättssäkerhet : för människor med funktionsnedsättning inom rättsområdena SoL och LSS
Utökat skydd för kodade tjänster
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
Välfärd, vård och omsorg : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Om socialt bistånd av kommunen
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
I välfärdsstatens väntrum : studier av invandrares socialbidragstagande
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Socialbidrag i forskning och praktik
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Social- och hälsovårdsrätt : en introduktion : kompendium
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Landskapsstyrkor
Var får jag hjälp? : viktig information om socialskyddet
Den sociala tryggheten i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
