http://www.yso.fi/onto/yso/p4084 säkerhetspolis
säkerhetspolis säkerhetspolis hemliga polisen skyddspolis
Säpochef 1962-70
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Sammanfattning.
I Tjekans tjänst
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Johan Kristian Homan turistar i Havanna. Hans särbo Francine Silfverstierna, chef för Säpos personskyddsenhet, är på konferens, och han har rest med. Homan ser fram emot värmen, vistelsen på det anrika Hotel Nacional - en gång den amerikanska maffians högkvarter - och mot att få byta sin trogna dry martini mot hemingwayska daiquiris och mojitos. Hade Johan Kristian vetat att han dessutom skulle konfronteras med den kubanska polisens förhörsteknik mot mordmisstänkta hade han kanske hållit sig kvar i sin antikaffär på Köpmangatan i Gamla stan.Allt började med hans gamla älskade pianolärarinna Rut Mandelbaums begravning. Med sig tog hon sina fruktansvärda minnen och erfarenheter från Auschwitz, och efter sig lämnade hon en brokig familj: en syster samt styv- och syskonbarn. Och det envisa ryktet om ett gigantiskt arv från en okänd amerikansk släkting. Men till arvingarnas oförställda besvikelse verkar amerikaarvet ha varit ett luftslott. Snart dras Homan in i en malström av syskonrivalitet och hat. Skönt då, att han har Cubaresan med sin älskade Francine att se fram emot. För inte kan väl hans olyckliga benägenhet att alltid hamna i trubbel följa honom ända dit? En spännande, dramatisk och fartfylld kriminalroman där den amerikanska maffian, Cubas hemliga polis, Havannas kultur och arkitektur är viktiga beståndsdelar, liksom Gamla stan och Stockholms auktionsvärld.
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Sammanfattning (s. 11-12).
Fienden inom oss
Göteborgskravallerna och processerna
Inte kan ju finländare ha gjort något sådant!
Landsförrädaren
"Olycksbådande episoder" : Säpo och det röda hotet från Finland 1944-1948
Tvångsmedel för att förebygga eller förhindra allvarlig brottslighet
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Bombmakaren och hans kvinna. Del 1
Sammanfattning (s. 11-22).
Övervakning för rikets säkerhet : svensk säkerhetspolisiär övervakning av utländska personer och inhemsk politisk aktivitet, 1885-1922
Medborgerligt pålitlig? : svenskt säkerhetsskydd i förändring
Frågan om fortsatt giltighet av 1952 års tvånsmedelslag och lagen om hemlig kameraövervakning
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : säkerhetspolisens medverkan i den politiska personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
36 timmar
Den ryska frågan
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme
I försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Davidsstjärnor
Förrädare
Spetsnaz : Sovjets hemliga terrorarmé
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Dags att kräva resultatansvar av poliserna!
Trafikpolisen mer än dubbelt bättre : betänkande
Övervakning av nazister och högerextremister : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
En tydligare organisation för Säkerhetspolisen : betänkande
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : förutsättningarna för säkerhetspolisens politiska registreringar och medverkan i personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Hotet från vänster : säkerhetstjänsternas övervakning av kommunister, anarkister m.m. 1965-2002 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Sammanfattning (s. 15-44).
Två frågor om sekretess hos Säkerhetspolisen
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
SÄPO : säkerhetspolisens arbetsmetoder, personalkontroll och meddelarfrihet : slutbetänkande
När duvorna försvann
Men inte om det gäller din dotter
För din och andras säkerhet : konstitutionella proportionalitetskrav och Säkerhetspolisens preventiva tvångsmedel
Rikets säkerhet och den personliga integriteten : de svenska säkerhetstjänsternas författningsskyddande verksamhet sedan år 1945.
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
SÄPO : säkerhetspolisens inriktning och organisation : delbetänkande
Säpometoder, tjallare och mytomaner
Polisens register : slutbetänkande
I dunklet döden : en retrodeckare
Bombmakaren och hans kvinna. Del 2
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
När duvorna försvann : [roman]
Davidsstjärnor. Del 2
Tjekan, den röda inkvisitionen : avslöjanden och upplevelser
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Mord i Havanna : en Homandeckare
Mord i Havanna
Den gemensamma kampen : samarbetet mellan den finska och den svenska säkerhetspolisen åren 1938-1941
Sammanfattning (s. 13-22).
Behandling av personuppgifter i polisens verksamhet : betänkande
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Davidsstjärnor. Del 1
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Övervakning av "SKP-komplexet" : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme : bland agenter, terrorister och affärer
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 1
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Bombmakaren och hans kvinna : en roman om ett brott
Under cover : den svenska säkerhetspolisen och dess arbetsmetoder
Med sammanfattning på engelska.
