http://www.yso.fi/onto/yso/p4083 underrättelsetjänster
underrättelsetjänster underrättelsetjänster
CIA inifrån : dagbok 1956-74
Dödslistan
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Avlyssnas Europa systematiskt?
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Döden som diktator
Landsförrädaren
Död i gryningen : [kriminalroman]
Uppdrag Moskva
Den andra boken med den f.d. polisen van Heerden som här har en biroll. Tiny Mpayipheli har lämnat tiden som elitsoldat i ANC bakom sig. Men när en av hans vänner från ANC-tiden är i fara, tvingas han ut på en livsfarlig motorcykelfärd genom Sydafrika, jagad av den sydafrikanska underrättelsetjänsten
Spår
Om svensk underrättelsetjänst
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Uppdrag Matarese
Skuggor runt Wallenberg : uppdrag i Ungern 1943-45
Kim Philby (1912-1988) tillhörde den brittiska överklassen. Efter studier i Cambridge blev ha övertygad kommunist och rekryterades på 1930-talet till Komintern. Under det kalla kriget avslöjade han under tjugo års tid de allierades samtliga operationer. Boken bygger på nytt material från MI6, brev och intervjuer
Sammanfattning (s. 11-22).
Den dödes uppdrag
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Maskerad front : kalla krigets underättelsehistoria
Sekreterarklubben : C-byråns kvinnliga agenter under andra världskriget : en dokumentär spionberättelse
Död eller levande
Vår egen förrädare
Dödslistan : [spänningsroman]
Några studier till T-kontorets historia
Kvinnliga spioner : agenter i Norden under andra världskriget
Dubbelgångaren
Underrättelseanalysens metoder och problem : medan klockan tickar..
En spion bland vänner : Kim Philby - dubbelagent, förrädare och gåta
Från Stella Polaris till Veikko Puskalas butik. 1, Kunskaper med ett visst värde
Bakom hemligstämpeln : hemlig verksamhet i Sverige i vår tid
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp
Herrar och lakejer : ur Kominterns hemliga historia
De bortglömda
Det hemliga manifestet
Underrättelsetjänsten : en översyn
Ett hopp för livet
Förrädare
Jägarens hjärta
Scorpias hämnd
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Lekar och spel
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Bilderbergmötet
Kontraspion för fem nationer
Gränsland
Jägarens hjärta : kriminalroman
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Nattsvart
Uppföljning av signalspaningslagen : betänkande
Den första boken om Danny Watts. Danny Watts, sjutton år, vill bli soldat, men får reda på att armén inte vill ha honom p.g.a. att hans farfar Fergus Watts var en förrädare. Fergus har arbetat för både SAS och MI6 och ska på ett uppdrag i Colombia ha bytt sida. Danny lyckas spåra Fergus och får veta att den egentlige förrädaren var ledaren för operationen.
Den stora matchen
CIA i världspolitiken
Mannen som räddade London : berättelsen om Michel Hollard
En anpassad försvarsunderrättelseverksamhet
Simmaren : spänningsroman
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Topphemligt
Unika arkivstudier avslöjar Stasis kontakter i Norden
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Mördande händer
Spionkriget : underrättelseverksamhet, upprorsplaner och utopier under Finlands 1920- och 1930-tal
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Operation Sepals : hemliga baser i Sverige 1944-1945
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Väster om friheten : thriller
Vadslagning om terrorism
Fjärde boken om Oregonarkiven. År 1896 går ett fartyg under i en storm utanför Namibia. Ombord finns en ovärderlig samling stulna diamanter som nu, över hundra år senare, ligger begravd under sanden på stranden. Juan Cabrillo och besättningen på fartyget Oregon befinner sig på Kongofloden när de får en SOS-signal
Från Stella Polaris till Puskalas butik. 2, Ingen tackar oss, sade Pitsinki
Men inte om det gäller din dotter
Att känna fienden : militärt underrättelseväsen från Napoleon till al-Qaida
Stormvarning
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
I cirkelns mitt
CIA och USA:s verkliga utrikespolitik
Finland som objekt och arena för underrättelseverksamhet
Konsten att gissa rätt : underrättelsevetenskapens grunder
Davidsstjärnor. Del 2
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Barnmorskan
Ett hopp för livet : roman
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Samlarna
al-Qaida och vägen till 11 september
Mannen från Suez : en underrättelseroman
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Anton Modin - i rikets tjänst
Davidsstjärnor. Del 1
Kvalificerat hemlig : fyra studier om svensk underrättelsetjänst och underrättelsetjänst i Sverige
Operation JB : den sista stora hemligheten från andra världskriget
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
"Vi flyttar till annan ort. Adressen kommer senare."
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Kan lågintensivt krig bli högintensivt?
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme : bland agenter, terrorister och affärer
Det röda nätet : hur KGB infiltrerade det brittiska spionnätet i Baltikum 1944-55
Åtgärd : eliminera : thriller
Det grå brödskapet : en berättelse om IB : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Hemligt krig : hur Finlands underrättelsetjänst arbetade under andra världskriget
I främlingars sällskap
