http://www.yso.fi/onto/yso/p408 sociala nätverk
sociala nätverk sociala nätverk
Barn och ungdomar med rörelsehinder : deras uppfattningar om roller, relationer och aktiviteter
Förtroende kan öka hälsa och ålder
Okomplicerad grannhjälp enligt Grankullamodell
Sociala nätverk och socialt stöd i återhämtningsprocessen från alkoholmissbruk
Hälsa för alla i Norden
Möjligheter för en community på Meteli.net
De savolax-karelska studenternas boende och dagliga liv i Helsingfors år 1845
Gästfrihet inom resandet : med betoning på det sociala I-nätverket CouchSurfing Community
Mitt sociala nätverk : handbok
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Teambaserat entreprenörskap : det sociala nätverkets betydelse för entreprenöriella team
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Äldres sociala nätverk och dess inverkan på upplevelser av ensamhet
I föreliggande rapport redovisas en studie med gruppdiskussioner för döva där fokusering låg på att beskriva några karakteristiska drag i diskussionerna, däribland det sociala stödet för döva som befinner sig i olika livsfaser och i olika livsmiljöer. Målsättningen med gruppdiskussionerna var att förebygga psykosocial isolering, utveckla samt stödja nätverksbyggandet och målgruppen utgjordes av döva icke-klienter.
Hur konstrueras meningsfulla relationer i kunskapsintensiva arbetsmiljöer?
Skilda världar? : en studie av narkotikamissbrukares sociala relationer och sociala närverk
Socialt kapital : i ett välfärdsperspektiv
Social handling och sociala relationer
Dövas sociala nätverk : bakgrund och uppläggning av gruppdiskussioner för döva
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Sociala skyddsnät och socialt kapital
Handel och vandel : vardagslivets sociala struktur ur ett kvinnoperspektiv : Helsingborg ca 1680-1709
Vardagligt socialt stöd som resurs hos familjer med barn och ungdomar med utvecklingsstörning
Kommunikation i sociala nätverk : en studie av Ab Närpes Trä & Metall
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
"London är det enda stället på jorden där man kan leva ett starkt, fritt, intellektuellt liv" : Aino Malmbergs nätverk i Storbritannien
En tillbakablick på Cajsas sociala nätverk : en fallstudie om en anorektikers upplevelse av det sociala nätverket under hennes sjukdomstid
Fångar i ett nätverk? : fängelser, interaktioner och medbrottslingsskap
Efterlyses: Tanter med tid för barn
Connected : mänskliga relationer, sociala nätverk och deras betydelse i våra liv
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Abstrakt.
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Det sociala arbetet och närståendevården på Åland : en kontextuell studie av socialsekreterarens / socialarbetarens arbete
"Så fixade vi Allhallen" : resursmobilisering och organisationsförtätning i ett lokalsamhälle
Autism : relationer och sexualitet
Artikel "Bildningens fönster i Helsingfors. En kulturantropologisk studie av Nordiska Antikvariska Bokhandeln" av Bo Lönnqvist i Laboratorium för folk och kultur 2/1996
Ensamstående föräldrar : föräldracafé som stödmetod och verksamhet
Ett eller flera länder? : Om det sociala nätverken mellan Sverige och Finland under 1700- och 1800-talen
De äldres roll inom generationsöverskridningen och äldre som stödpersoner för barn i behov av stöd
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
De placerade barnens sociala nätverk : - Hur upprätthålla kontakten till familjen och släkten
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Barn och nätverk : ekologisk perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbete med barn
Erkännandets janusansikte : det sociala kapitalets betydelse i arbetslivskarriärer
Frågelistan fritt tillgänglig.
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
De sista frillobarnen : Vasasönernas oaktä barn och sociala nätverk i Sverige 1550-1650
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Datorspelande som bildning och kultur : en hermeneutisk studie av datorspelande
Hur FRIENDS-programmet kan stärka den sociala kompetensen : Ur ett gruppledarperspektiv
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Öppna ytor
Ajöss nätet, välkommen social samvaro!
Livsmening på äldre dagar : en teoretisk studie om vad som ger livsmening på äldre dagar
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Kunskaps- och informationssökning i små finska E-tjänst företag med hjälp av individuella sociala nätverk
Förvirrad och vilsen i Malmö
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Det sociala stödnätverkets betydelse för invånarna på ett pensionärshem
Intervju och artikel om Nordiska Antikvariska Bokhandeln i Helsingfors. Bilagor om antikvariska bokhandlar.
Med praktiker på städslingsmarknaderna i Savolax och East Riding of Yorkshire cirka 1870-1930
Det sociala nätverkets stöd vid plötslig död : när livet måste gå vidare
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Webometrisk nätverksanalys
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
"Den kyrksamma mannen är snart ett museiföremål" : än finns det tid att vända trenden
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Social rörelse : begreppsbildningen kring ett mångtydigt fenomen
Barn och nätverk : ekologiskt perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbetet med barn och ungdom
Hälsans betydelse för det sociala livet : en kvantitativ studie utgående från Databasen GERDA om samband mellan hälsotillstånd och ensamhetskänslor bland äldre i Österbotten
"Må bra i Karis" : ur förskolbarnens perspektiv
Styrkan av nätverkshubar : en undersökning om hur unga novisentreprenörer i Finland arbetar med att utveckla och utnyttja deras personliga nätverk
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Galerie Forsblom, Galerie Anhava och Helsinki Contemporary : den centrala rollen av sociala nätverk
Nätverk över havet
Liksom vinden under fågelns vingar : om kvinnors nätverksrelationer i utsatta livssituationer
Körsång och socialt kapital
Förtroende och andra former av symboliskt kapital i fadderskapsstrategier
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Forskare Markku Hyyppä: Goda vänner ger friskare liv
Den postmoderna världsbilden behöver inte hänga ihop
Det informella sociala nätverket som familjestödjande funktion : teoretiska utgångspunkter och metodbeskrivning
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
De hemmaboende äldre : betydelsen av att röra på sig utomhus
Nätverk och nepotism : den regionala förvaltningen på Island 1770-1870
Sociala nätverk, grupper och organisationer : praktiskt arbete och teoretisk reflexion
Är den frivilliga sektorn en lokal resurs? : begrepp och aktuell diskussion
Sammanfattning på engelska med titeln: The janus face of recognition : the impact of social capital in working life.
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Dövas sociala nätverk : samtalsprocesser i gruppdiskussioner för döva
Facebook som informationsplats : en studie om informationsbeteende i sociala nätverk
Inom transnationella och lokala sociala världar : om sociala stödutbyten och försörjningsstrategier bland svensksomalier
Socialt kapital online : en kvalitativ studie om upplevda fördelar och nackdelar med Facebookanvändning bland unga vuxna
Polynesisk överlevnadsmodell : multinationella klaner ger bastrygghet
Nätverksguiden : att skapa relationer i privat- och yrkesliv
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
Hantverkare  på Åland (2005)
"Vi var som en enda stor familj" : något om de sociala relationerna i Strömfors Bruk före andra världskriget
Marknadsföring av musik i sociala nätverkstjänster : en studie av konsumentens användning av MySpace
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
Får jag vara med? : hur barn och ungdomar med synskada upplever sin situation
Nätverk som social resurs : historiska exempel
Om gemenskap : en sociologisk betraktelse
Genus och civilt samhälle
Sociala fällor och tillitens problem
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
Det svårgripbara nätverket : en sociologisk studie av företagare i nätverk
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Inkognito : kärlek, relationer & möten på Internet
Det sociala nätverkets betydelse för individer med psykisk ohälsa
Sammary.
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Det goda tramset i sociala medier
Nordiska antikvariska bokhandeln (1994)
Människor emellan
Kvinnliga entreprenörers nätverk och nätverkande
Sociala nätverk och fält
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Sociala kontakter över generationsgränserna
Maahanmuuttajien tukeutuminen sosiaalisiin verkostoihin työllistymisessä / Beroende av sociala nätverk bland invandrare på väg in på arbetsmarknaden
Trädens hemliga liv
Sammanfattning
Kom igen, gubbar! : om pojkfotboll och maskuliniteter
Åldringarnas sociala nätverk, socialt stöd och välbefinnande : en studie av hemmaboende över 75 åriga åldringar i Salo
Äldres liv och villkor : en kunskapsöversikt om vardagsliv, vård och omsorg
Församlingarnas samtalstjänst : handbok för jourmedarbetare
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Hörselskadad elev : - resurs eller belastning för läraren?
Karriär och genus : de sociala nätverkens betydelse för finlandssvenskar i arbetslivet 2013
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Peruanska invandrare i Berlin : betydelsen av sociala nätverk
Sammandrag.
Kooperativa konkurrensrelationer : betydelsen av sociala bindningar, sociala nätverk och geografisk närhet
Nätverksfamiljen
Nätverksinriktat arbetssätt, dess vara eller inte vara? : en kartläggning av verksamhetscentralen vid Åbolands mentalvårdscentral
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Skolreformatorer och sociala nätverk i Sverige 1812-1828
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Om gemenskap och trygghet på öar
Sociala nätverk i dialog
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
Mentalisering : att leka med verkligheten
”Du är inte ensam" : - Användningen av nätverkskartan i barnskyddet, en kvalitativ studie ur professionellas perspektiv
Finlandssvenskar har förtroende för varandra
De äldres sociala förankring och hälsa
Internetbranschen i Stockholms innerstad : en studie av agglomerationsfördelar, sociala nätverksrelationer och informationsflöden
Flytta nära, långt bort : de sociala nätverkens betydelse för val av bostadsort
