http://www.yso.fi/onto/yso/p4082 säkerhetstjänster
säkerhetstjänster säkerhetstjänster
Säpochef 1962-70
Alla medel tillåtna?
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
CIA:s hemliga krig 1981-87
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
I det heliga Rysslands tjänst
Granska Säpos åsiktsregistrering
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Säkerhetsskydd : betänkande
Operation Norrsken : om Stasi och Sverige under kalla kriget
Vid Babylons stränder
Inte kan ju finländare ha gjort något sådant!
Moskva 1953. Stalins järngrepp är hårt och obarmhärtigt och säkerhetstjänsten är brutal och urskiljningslös. I detta "perfekta" samhälle verkar officeren Leo Demidov - en krigshjälte som också är hängiven sovjetmedborgare och lojal mot sin arbetsgivare. Men han har börjat tvivla ... tvivla på ett samhälle som kommenderar sina medborgare att tro att brott inte existerar och där oskyldiga kan torteras till döds och man försöker mörka ett barns död. För, som titeln anger, handlar det om en lång rad ouppklarade barnamord. Atmosfären och tidsandan i Stalins Sovjet tillsammans med de brutalt omskakande barnmorden, samt det faktum att den baserar sig på verkliga händelser, gör Barn 44 till en sällsynt begåvad och häftig thriller.
Parsifal direktivet : [en Gustav Sterner-thriller]
Handläggningen av säkerhetsfrågor : utlåtande
Dödsdrogen
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Säkerhetstjänstens egen berättelse om spionjakten krigsåren 1939-1942 : så gick det till när säkerhetstjänsten skapades
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Den farliga fredsrörelsen : säkerhetstjänsternas övervakning av fredsorganisationer, värnpliktsvägrare och FNL-grupper 1945-1990 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Sammanfattning (s. 11-22).
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Redan då var räven jägare
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : säkerhetspolisens medverkan i den politiska personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Död eller levande
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Några studier till T-kontorets historia
Politkovskaja avslöjar dubbelagent?
Direktoratet : Stalins spionchef berättar
Underrättelsetjänsten : en översyn
Fem män hittas mördade i Hongkongs nöjesdistrikt. Ett av offren är Kinas vice premiärminister. Säkerhetstjänsterna på fem kontinenter tolkar händelsen som att yrkesmördaren Jason Bourne är tillbaka i Asien. På CIA är man än mer oroad - Jason Bourne existerar inte längre
Spionen : en Homan-deckare
Mörkrets furste
Förrädare
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Övervakning av nazister och högerextremister : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Gåtornas palats
Min fiende, min vän
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : förutsättningarna för säkerhetspolisens politiska registreringar och medverkan i personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Hotet från vänster : säkerhetstjänsternas övervakning av kommunister, anarkister m.m. 1965-2002 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Svindlaren
Forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Sammanfattning (s. 15-44).
Tåg till Trieste
En känslig sanning
Lubjanka : sanningen om Stalins skräckvälde : dess torterare, bödlar och miljontals offer
Kvinna inför rätta
Unika arkivstudier avslöjar Stasis kontakter i Norden
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
SÄPO : säkerhetspolisens arbetsmetoder, personalkontroll och meddelarfrihet : slutbetänkande
Det röda hotet : de militära och polisiära säkerhetstjänsternas hotbilder i samband med övervakning av svenska medborgare 1945-1960
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Vetenskapsmannen : [den sjätte boken om Anton Modin]
Drömgångare
Rikets säkerhet och den personliga integriteten : de svenska säkerhetstjänsternas författningsskyddande verksamhet sedan år 1945.
SÄPO : säkerhetspolisens inriktning och organisation : delbetänkande
Vem är Evan Smoak?
Vitbok : militärens hemliga nätverk i arbetarrörelsen
Rysk terrorism och maktpolitik
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Norr om paradiset : thriller
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Varför behövdes registreringen?
Anton Modin - i rikets tjänst
Övervakning av "SKP-komplexet" : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
En ny skyddslag : betänkande
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Nitad : en kriminalroman
Under cover : den svenska säkerhetspolisen och dess arbetsmetoder
