http://www.yso.fi/onto/yso/p4086 spionage
spionage spionage
Den tredje passageraren
Det spioneras i Helsingfors : en dramatisk skildring från det finska kontraspionagets kamp
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Dödslistan
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Spycatcher - "spionfångaren" : den nakna sanningen om brittiskt kontraspionage : [en självbiografi]
Släpp inte taget
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Forskande journalism om spionage i Finland
Avlyssnas Europa systematiskt?
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
Einsteins "Spionromans" och Andra Historier
Svenska kryptobedrifter : [hur Arne Beurling knäckte den tyska chiffertrafiken]
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Ellen, Sorken och marsianen
Spioner och spioner som spionerar på spioner : spioner och kontraspioner i Sverige
Petter Forsström : i med- och motgång
Mordet på Mata Hari
Utan ett spår
Om svensk underrättelsetjänst
Säkerhetstjänstens egen berättelse om spionjakten krigsåren 1939-1942 : så gick det till när säkerhetstjänsten skapades
Uppdrag Matarese
Vår man i Havanna ; Den tredje mannen
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Första delen
Det universella örat
Våga mer än livet : berättelsen om norrmannen som blev nazistledare och Gestapos förtrogne - på order från London
En Medborgare höjd över varje misstanke : Coq Rouge 10
Sekreterarklubben : C-byråns kvinnliga agenter under andra världskriget : en dokumentär spionberättelse
Statspolisen slår till : kampen mot sovjetspionaget i Finland 1919-1939
Dödslistan : [spänningsroman]
Himmel över London
Se upp för spionerna!
Kvinnliga spioner : agenter i Norden under andra världskriget
Tuppen gal tidigt på torsdag
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme
Alan Turing : en berättelse
Munken som var spion
Straffrättslig immunitet på folkrättslig grund
Historiens största spioner
Flickan med glasfågeln
Andra boken om Ellen och Sorken som nu startar en ny klubb, spioneringsklubben Fjäderfötterna. Deras hemliga spioneringschef X ger order om att medlemmarna ska leta reda på och skicka hem alla förklädda marsianer som vill ta över jorden. När de nyinflyttade grannarna råkar ut för spioneringarna blir det mindre roligt.
Spioneri : en förbjuden nödvändighet
Singöspionen : kriminalroman
Spionen : en Homan-deckare
Coq Rouge : berättelsen om Carl Hamilton
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Del i serien Fascinerande fakta.
Det svenska vinterkriget 1939-1940 : spioner, kontraspioner, intrigörer, krigsfångar
Kontraspion för fem nationer
Historien och vi
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
Spionboken : praktiska tips för blivande spioner!
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Fallet Wennerström
Gränsgångare
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Upptakt Paris
Eva - agent för KGB
Mannen som räddade London : berättelsen om Michel Hollard
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Spionkriget : underrättelseverksamhet, upprorsplaner och utopier under Finlands 1920- och 1930-tal
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Wennerström spionen
Mina äventyr som spion
Hitlers hemliga krig : Tredje rikets spioner
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
En officer och spion
Hemlig agent : spionage och sabotage genom tiderna
Men inte om det gäller din dotter
Stockholm som spioncentral
Tiden där emellan
Fiende utan namn
Spionen George Blakes, nu bosatt i Sovjetunionen, självbiografi.
Finland som objekt och arena för underrättelseverksamhet
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Spionelektronik : obehörig avlyssning är ett hot mot den enskildes integritet, mot industrins konkurrenskraft och mot landets säkerhet
Hemliga språk : koder, chiffer och hemliga tecken
Den ryske vännen
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Moskva anropas : den första dokumentära skildringen av ryskt spionage mot Tredje riket : avslöjat av en av dess ungerska ledare
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Andra delen
Inget annat val : [en självbiografi av spionen]
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
En anmälan
Hemliga makter : svensk hemlig militär underrättelsetjänst från unionstiden till det kalla kriget
Samlarna
London tillhör oss
I Världskrigets skugga : svenska spionerihistorier från åren före och under världskriget
Inte bara spioner- : Stasi-infiltration i Sverige under kalla kriget
Agent Zigzag : en sann historia om kontraspionage, kärlek och svek
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Anton Modin - i rikets tjänst
Vi behöver sanningskommission
Singöspionen : [kriminalroman]
Mannen i sjön
En doft av död
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
De djärvaste uppdragen
Världens största spioner
Det röda nätet : hur KGB infiltrerade det brittiska spionnätet i Baltikum 1944-55
Operation Mincemeat : hur en död man och en bisarr plan lurade nazisterna
Skräddaren i Panama
I skuggan av Enbom : en studie av svensk dagspress vid femtiotalets början
Den 62-åriga kriminalinspektören Solbritt Andersson och hennes man Rune har köpt en sommarstuga på Singö i Roslagen. Här får de höra talas om Singömordet som skett på den närbelägna marinbasen 1986, strax efter mordet på Olof Palme. Under sin semester kan Solbritt inte låta bli att göra egna efterforskningar
Spionage och sabotage i Sverige
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
