http://www.yso.fi/onto/yso/p4092 bildredaktörer
bildredaktörer bildredaktörer
Sata vuotta uutiskuvaa : Helsingin sanomat, Lehtikuva Oy, 5.5.-11.6.1989
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Holger Schildt : äventyrare i två länder
H.K.H. Victoria : ett personligt porträtt
Per Spelman har kvar glöden
Hanna Rönnberg : konstnär och författare / Kjell Ekström
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
En populärvetenskaplig röst i etern
Sibirisk cocktail
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Pristagaren Leif Sjöström : Serien är ett sätt göra journalistik
Den jag aldrig var
Örnulf Witting gick i pension
Seppis soppor : recept och resor med Johan von Bonsdorff : minnesbok, historiebok, kokbok
Massmedia som informationshinder : journalister om journalistik
Ständigt frågvis : 726 människor jag mött
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Sammandrag. - Summaries.
Häxans tid : [spänningsroman]
Den lilla historien : hur det började, en memoar : efterbild
Sammandrag.
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Leif Sjöström
Morgan Pålsson : uutisreportteri
Hanna Rönnberg : konstnär och författare
Atos, en vänbok
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Sångaren och debattören Rainer Friman
Den farliga leken : [kriminalroman]
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Gunvald
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Konsten att vara kvinna
På Bladet, Kuriren & Allehanda : om ideal och organiseringsprinciper i den redaktionella vardagen
