http://www.yso.fi/onto/yso/p4090 hållfasthet
hållfasthet hållfasthet
Skapandet av ett balkprogram i Excel
Teknisk hållfasthetslära : lösningar
Grundläggande hållfasthetslära
Konstruktionsberäkningar med dator
Teknisk hållfasthetslära
Hållfasthets- och materialtabeller
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Karlebo handbok
Ras i kraftverkstunnel, Norränge
Hållfasthetslära
Styvhet och styrka : grundkurs i kompositmekanik
Hållfasthetslära för teknologi och konstruktion
Hållfasthetslära för tekniska läroverk
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 8, Utmattning
Hållfasthetslära som undervisningsinnehåll i teknisk slöjd
Konstruktion av teleskopköl
Konstruktion av lyftbord för balkmatningsenhet
Teknisk mekanik. Del 2, Hållfasthetslära
Byggkonstruktion. 1, Byggnadsstatik
Träteknik : limning och fanering
Lärobok i teknisk mekanik. 2, Hållfasthetslära
Tabeller och formler
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Handbok i elementär hållfasthetslära med mekanik
Formelsamling i mekanik och hållfasthetslära
Introduktion till hållfasthetslära : enaxliga tillstånd
Hållfasthetsberäkningar med finita elementmetoden : linjär statik
FEM i praktiken : en introduktion till finita elementmetodens praktiska tillämpning
Buckling : ett instabilitetsfenomen att räkna med
Höga krav på murbruk vid restaurering
Fastställandet av modus II brottseghet KIIC för trämaterial
Hållfasthetsberäkningar och fältmätningar för släpvagnar
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
Undersökning av kvistmassa
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. D. 2, [Beräkningar och flexibilitet]
Materiallära
Hållfasthetslära för tekniska gymnasier
Dimensionering av anslutningar till fasadelement
Elementär hållfasthetslära. Häft. 1
Fastställandet av kritisk J-integral för trämaterial
Undersökning av samverkansplatta genom provtryckning och teori
Spänning och brott
"Superbetong" med hög hållfasthet ger nya konstruktionsmöjligheter
Hållfasthetslära : allmänna tillstånd
Teknisk hållfasthetslära = Lösningar
Byggkonstruktion. 2, Hållfasthetslära : tillämpning på trä och stål
