http://www.yso.fi/onto/yso/p4096 kommunberättelser
kommunberättelser kommunberättelser
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1909 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 12. = Kertomus Turun kaupungin kunnallishallinnosta vuonna 1909 ynnä tilastollisia tietoja samalta ja edelliseltä ajalta. 2, Statistik : Tilasto
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1996
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1994
Vanda stads kommunalberättelse. 1996
Vanda stads kommunalberättelse. 1991
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1991
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1930 : 33.
Vanda stads kommunalberättelse. 1986
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1911 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 14.. 1, Berättelse
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1986
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1906 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 9.. 2, Statistik
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1924 : 27.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1909 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 12.. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1929 : 32.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1907 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 10... 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1918 : 21.
Vanda stads kommunalberättelse. 1988
Vanda köpings kommunalberättelse 1973
Vanda stads kommunalberättelse. 1984
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1917 : 20.
Vanda stads kommunalberättelse. 1995
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1904 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 7.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1923 : 26.
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1983
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1990
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1913 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 16. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1905 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 8.. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1901 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 4.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1899 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 2.
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1992
Vanda stads kommunalberättelse. 1987
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1898 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 1.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1926 : 29.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1927 : 30.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1906 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 9.. 1, Berättelse
Helsinge kommuns kommunalberättelse för år 1938
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1979
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1989
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1922 : 25.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1902 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 5.
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1982
Vanda stads kommunalberättelse. 1990
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1905 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 8.. 2, Statistik
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1932 : 35.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1919 : 22.
Helsinge kommuns kommunalberättelse för år 1937
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1976
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1914 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 17. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1920 : 23.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1925 : 28.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1915 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 18.. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1900 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 3.
Vanda stads kommunalberättelse. 1989
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1988
Vanda stads kommunalberättelse. 1994
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1978
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1928 : 31.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1933 : 36.
Bokslut- och versamhetsberättelse. 1997
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1931 : 34.
Vanda stads kommunalberättelse. 1980
Vanda stads kommunalberättelse. 1985
Vanda stads kommunalberättelse. 1993
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1977
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1980
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1912 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 15.. 1, Berättelse
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1985
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1984
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1934 : 37.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1921 : 24.
Vanda stads kommunalberättelse. 1992
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1908 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 11.. 1, Berättelse
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1907 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 10... 2, Statistik
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1916 : 19.
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1993
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1987
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1903 jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 6.
Berättelse angående Åbo stads kommunalförvaltning år 1910 jämte statistiska uppgifter för samma och föregående tid : 13.. 1, Berättelse
