http://www.yso.fi/onto/yso/p4098 performance
performance performance performancekonst
Kunskapsbehov och nya kompetenser : professioner i förhandling
Drivare i slutavverkning : direktlastning och låg bränsleförbrukning är starka kort
En analys av Art Tatums spelstil i stycket Sweet Lorraine
En klagosång i dur
Timon från Aten : ett drama, en uppsättning, ett möte med publiken
Jakten på kontexten
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia / text: Annika Tudeer
Driven till max. : överlevnadsguide för dig som inte kan sluta prestera
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Työajan lyhentäminen : osa keskitettyä sopimustako ? = Förkortning av arbetstiden : en del av den centrala uppgörelsen ?.
Ett krubbans barn i själsligt avseende
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Ögonblickets pedagogik : yrkesgrupper i samtal om specialpedagogisk kompetens vid barn- och ungdomshabiliteringen
Röster från scenen : en etnologisk undersökning av uppträdande konstnärers verksamhet
Välskötta vallar ger produktiva ekokor
God täckning för iridiumtelefon i norrländsk skog
Multi media festival : Södertälje konsthall, 19 maj - 9 juni 1979
Bland prästkappor, albor och kaftaner : om minnen, materialitet och performans
Två år med ETT : mindre CO2-utsläpp och färre virkesfordon på vägarna
Giftiga alger analyseras vid ÅA : Lisa Spoof disputerar i biokemi om toxinerna i blågrönalger
Det mångfasseterade uttrycket : en processbeskrivning av en performanceverkstad under Kulturkarnevalen 2007
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
O'Neill och Dramaten : en studie kring arbetet med och mottagandst av fjorton olika O'Neill-uppsättningar på Dramatiska teatern åren 1923-1962
Jörgen Svensson / [text: Jan Åman, Mats Olsson]
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Studie av en lastbilsmonterad kross - CBI 5800
Aktiv dämpning minskar helkroppsvibrationerna i skotare
Spelandet som musikanalytisk resurs
Free port : Janine Antoni, John Bock, Cosima von Bonin, Paul D. Miller a.k.a. Dj Spooky : Magasin 3 Stockholm Konsthall, sep 15 - dec 9 2001 / texter av = texts by : Richard Julin, Jesper Meijling
Sjuksköterskans kärnkompetenser
Gå genom väggar : en memoar
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
En brytning i uppfattningen av Bachs orgelmusik : Karl Straubes och Albert Schweitzers tolkningar av J.S.Bachs orgelpreludier och fugor
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Att synliggöra textualiseringsprocessen
Automation av kranarbetet kan öka prestationen
Idrottarens återhämtningsbok : fysiologiska, psykologiska och näringsmässiga fakta för snabb och effektiv återhämning
Förkroppsligad fiktion och fiktionaliserade kroppar : levande rollspel i Östersjöregionen
Fem miljoner kilometer med CTI
Drivare i svenskt skogsbruk : erfarenheter och möjligheter till utveckling = The harwarder in Swedish forestry : experiences and potential for further development
Professionerna i kunskapssamhället : en jämförande studie av svenska professioner
Gläntan : en irrande hind
Rättens iscensättning : rum, framträdanden, gränser
Lakun : Max Book, Tomas Lidén, Eva Löfdahl, Ingvar Sjöberg, Stig Sjölund : Lunds Konsthall, 27 okt - 2 dec 84
Det tog en roll och fick en mening
Praktisk uppföljning visar att stråkröjning har stor potential
Kompetensfrågans lokala konkretisering : en studie av kompetensperspektivets betydelse för äldreomsorgens innehåll
Studier till bildens och konstens historia : en forskningsteoretisk introduktion
Kroppskonstnären
Kunskapers värde : validering i teori och praktik
Hemlängtans bild
Folkloristikens aktuella utmaningar : vänbok till Ulf Palmenfelt
"emellan oss" : om de svenska uppsättningarna av Witold Gombrowicz "Vigseln"
7 unga polacker : miljöverk och akviteter = 7 young Poles : environments and activities : Michael Bogucki, Jerzy Kalina, Tomasz Konart, Zofia Kulik, Presmyslaw Kwiek, Malgorzata Maliszewska, Krzysztof Zarebski : Malmö konsthall, 5.9. - 12.10.1975
Syntetiskt bränsle från skogsråvara : ett miljövänligt alternativ till diesel
Företagaren : sanningens minuter..
A-gripen : hög prestation vid skotning av grot, men även bra för rundvirke
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia
Excess och aktionskonst : en semiotisk analys av Herman Mitschs Das6-Tage-Spies med betoning på första dagens Mittagsfinale
Brennpunkt Düsseldorf 1962 - 1988 : Josef Beuys Akademien : det allmänna uppbrottet : Malmö Konsthall, 20 februari - 4 april 1988 / katalogredaktion: Ingvar Claeson, Anna Holmbom
Under våra fötter formas stigen
Finsk konstaktion i Warszawa stoppad!
Idrottsvetenskapliga forskningsmetoder
Konstföretaget : mellan spektakelkultur och kulturspektakel
I proportionsförbistringens tid
Leif Elggren, Thomas Liljenberg : experiment with dreams = experiment med drömmar / Malmö konstmuseum
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Musikalisk praxis : från senmedeltid till wienklassicism
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Horisontering av förarstolen ökar skördarens prestation - även i relativt flack terräng
Stockholmsspelet : dikter, dagbok, events 1961-66
Arbetsstudier inom tandvården : redovisning av undersökningar
En forskande konstnär
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Upprepningarnas överflöd
Performancekonstens mångtydiga kropp
