http://www.yso.fi/onto/yso/p4099 kroppskonst
kroppskonst kroppskonst body-art
Estetik och symbolvärde : en undersökning av symbolers betydelse vid val av tatuering
Provocerande kvinnomotiv och sublima landskap : förhållandet mellan presentation och reception i Heli Rekulas fotokonst
Kropp & kläder : Konsthallen Göteborg, 10 juni-1 nov 1981
Kroppskonst
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Tillfälliga tatueringar
Kroppskonstnären
Ett levande-dödligt verk
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svenks bildkultur 1900-1915 / Patrik Steorn
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Kön och handikapp i rullstolsdans
Kroppen : konst och vetenskap
Tatuering : handbok för nybörjare och inspiration för redan gaddade
Bläck : tatueringar, hud, minnen
Tatueringar : symboler och sägner
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Hennatatueringar som du kan göra själv
Kroppspiration : akvareller
Hotell- och casinobranschens syn på anställda med tatueringar och piercingar
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Kroppsnära : ett nordiskt samarbetsproject för ungdom : Norrköpings Konstmuseum, 17.11.1996 - 6.1.1997  : Henie Onstad Kunstsenter, Høvikodden, 18.1. - 2.3.1997 : Alvar Aalto -museo, Jyväskylä, 24.4. - 8.6.1997 : Vestjaelland Kunstmuseum, Sorø :  Kjarvals / [redaktör: Dorthe Abilgaard]
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
