http://www.yso.fi/onto/yso/p409 släkter
släkter släkter ätter
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 29-32 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 29-32
Krypar n:o 12 i Övre Sundom : uppgifter on hemmanet och släkten
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Svenska släktkalendern. 1995
Av samma blod
Upptäck din egen historia
Svår situation för många präster
Några synpunkter på ätten Godenhielms ursprung
Släktforska med kartor
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Familjen Kennedy : en amerikansk dynasti
ÄTTEN GODENHJELM. 1, Dess ursprung och öden intill tiden för det stora nordiska krigets slut
Den nyländska släkten Brenners äldsta led
Huset Hackman : en viburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. 2
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Wiborgsfamiljen Thesleff - 400 år i Finland : anteckningar kring Wiborg i Östersjöperspektiv
Uppsatser. XIV
Caino-Torp projektet framskrider planenligt : 700-sidig kulturhistorisk släktbok utkommer våren 2001
Falkens döttrar
Uppgifter om närstående viktiga
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Svenska släktkalendern
Holmström
Den tyska släkten Dankwarth
Sveriges ridderskap och adels kalender. 2010
Kungligt : Europas kungahus - släktbanden, makten och hemligheterna
Människohamn
Kärlekens mörka sida : Roman
Släkten Öberg från Araslöv
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [I-II]
Romeo och Julia
Svenska adelns ättar-taflor.. 3. afd
Wiborgsvännen Georg Luther in Memoriam
Huset Versace : en berättelse om genialitet, mord och överlevnad
Adeln och dess historiografi
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Släkten Richardt i Wiborg och Fredrikshamn
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
Wallenberg : ett familjeimperium
Synpunkter på frälsesläkten Kirves
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Släktvapen och vapenexlibris
Medan segern firades : min mammas historia
Finlands sätt bör bli Sveriges
Att forska i utveckling : en inledning
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 33-36 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 33-36
Alla kungar Bernadotte och deras familjer
Avslagna introduktionsansökningar : 1. Silfverskiöld, 2. van Suchtelen
De börjar med Erkus
Bildningsvägar
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [IV]
Släktbok : ny följd. 1:1-5
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Maximilian Oker-Blom (1863-1917) : individens hygien, samhällskroppens välmåga
Borenierna : prästsläkten Borenius
Garvarmästare Savón och hans familj
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag
Släktkalender. (2.)
Bin Ladin : ett familjedrama
Falkenbergska anvapen : vård av kulturarv genom privat initiativ
Borgia : berättelsen om en ondskefull familj
En bok om familjen Borgia som var dominerande i renässansens Italien med Rodrigo Borgia, mer känd som påve Alexander VI, som centralgestalt. Berättelsen följer dynastins utveckling från dess spanska rötter till ställningen som den mest inflytelserika maktfaktorn i renässansens samhälle. Författaren är populärhistoriker
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift : henkilörekisteri = personregister. 1-34
Theslöf : den australiska grenen
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Hakawati : sagoberättaren
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. [Bd] 2. H. 2
100 år sedan Saarukkapojkarna grävde guld i Afrika
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Något om släkten Bucht
Släkten Reilin från Lojo
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Svenska släktkalenderns personregister över samtliga ingifta i årgångarna 1912-1982
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Släkten Nyström från Sjundea
Cremer. Adl. ätten n:r 713 : en på Svenska och Finska Riddarhusen icke upptagen, i Finland fortlevande gren (Kraemer)
Paulig : en familj i sex generationer
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Vallonska rötter : människorna, migrationen, järnhanteringen och forskningen
Medan jag ännu minns : sju brev till mina barnbarn
Svensk slägtkalender och Svenska ättartal, Årg. 1-14, 1885-1908 : personregister
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [III]
Henrik Christersson Tarvonen-Påfvals släkt
Släktkalender. 1
Alba : en släktkrönika = sukukronikka
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Genusperspektiv på statsvetenskap
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Släktbok. II:3 / utgiven av Atle Wilskman
Släkten Holmberg från Södö i Sottunga
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Selostus: Holmström.
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1995
Svenska adelns ättar-taflor.. 2. afd
Breven från himmelen : en brevroman om Hedda Leijonhufvud von Koch
Släkten Laurent i Finland
Släkten Stiefel från Herrnhut
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Svenska släktkalendern. 1980 : 22. årgången : (ny följd)
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Pellingebor : en matrikel över människor och boplatser i Pellingebygden fram till 1950
Finländsk släktkalender. 1, 1920
Släktkalender. 3
Telén : ett tillägg
Haren med bärnstensögon
ÄTTARTAVLOR FÖR DE PÅ FINLANDS RIDDARHUS inskrivna ätterna. 2, H-R
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Släktkalender. 2
Tjocka släkten : ett porträttgalleri
Bonapartes stamträd
Svenska adelns ättar-taflor.. 4. afd
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Tullinspektorn Johan Hacks och hans släkt
Från lanthandel till varuhus : några uppgifter om släkten Seipell (Zeipel) på Åland
I skuggan av ett brott
En förtrollad plats
Fornbygården : förfäder och ättlingar
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Aktör eller handelsvara?
Referat: Miödh.
Och vinden ven... : roman om en gotländsk släkts historia på spinnsidan, 1841-1886 : del 2 : (Fredricas bok)
Örn och Aquilander
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Generationsväxling inom jordbruk
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Elisabeth Reins släktforskning
Ättartavlor för de adliga, friherrliga (och grevliga) ätter - äkta eller falska - rörande vilka ansökan on introduktion på Finlands riddarhus icke mött med bifall 1.
Björsboda-Westergård
Vandring med släkten Quensel genom historiska miljöer
Släkten Kolström - Kolamo - Hiilivirta - Viherkenttä
Rydman : Rydman-suku : Anders Eriksson Rydmans avkomlingar
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Genom kamp till seger : familjen Hastig från Lindkoski by i Lappträsk socken
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 10-11 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 10-11
...och till jord återvända
Släkten Lervik 1850-1992. Del D, [Släkten Lervik från Sundom]
Släkten Greek i Gamla Helsingfors
Ätten Grönfelts härstamning
Solkattens år
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Finlands ridderskaps och adels vapenbok
Förlåtelsen
Hedda Leijonhufvud von Koch, född 1847, en fascinerande och stark kvinna från en av Sveriges äldsta adelssläkter. Louise Uggla är barnbarnsbarn till Hedda har skrivit hennes biografi i brevroman-format. Boken innehåller både de autentiska brev som Hedda skrev under sin livstid och de brev som hon dikterade för släktingar efter sin död.
Larssönernas Kråkösläkt
Släkten Udd var vittförgrenad : presenteras i ny diger släktbok
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Feuerstern : rättelser och tillägg till Carpelans Ättartavlor
Magiska nätter
Släktkalender. [1]
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Aktse : på nio rökars håll
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Släktregister för släkten Gallén
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Söner och barnbarn
Nils Oker-Blom (1863-1917) : mens sana in corpore sano, en sund själ i en sund kropp
Släktbok. II / utgiven av Atle Wilskman
Skangal : Palmes släktgård i Lettland blir Frälsningsarméns skolhem
Den siste gudfadern : den sanna berättelsen om maffiaklanen Corleones uppgång och fall
Släkten Hollander Ridder
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
" I sju varma, öppenhjärtiga brev till sina barnbarn berättar Bengt Ahlfors om sitt liv. Med sin karakteristiska humor och subtila självironi skriver han ner allt det där som yngre generationer i regel inte kommer sig för att fråga innan det är för sent. Ahlfors förklarar bland annat hur några kossor i Mariehamn fick en så viktig roll i släkthistorien, och hur hans föräldrar drabbades av en tragedi som ledde till att de bestämde sig för att skaffa ännu ett barn. Han beskriver sina tidigaste minnen från det trygga barndomshemmet på Norra kajen, barnträdgården vid Gengatan och skoltiden i Lärkan. Vardagen präglas av efterkrigstidens bistra realiteter, men också av engagemanget i Skolungdomsförbundet och av tidiga läs- och filmupplevelser. För att inte tala om flickor! Ahlfors berättar också om sitt äktenskap, om livet i en färggrann familj där språk och kulturer blandas, samt om resor till Västafrika och den omtumlande upplevelsen att få barnbarn. " -- (Schildts & Söderströms)
Långt från min far
Wiborgs-Alfthanarna : några livsöden under 250 år
Den förste Tersmeden och hans verksamhet vid Öllösa, Björndams och Stålboga järnbruk : ett 300-års minne
Om ätten Björnrams i Finland härstamning
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Aminoffar i Wiborg : hågkomster gjorda av en undersergeant vid lätta fältartilleriet
Familjen Scorta
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Genus, ledarskap och medier
Huset Hilton : ett drama om rikedom, makt och kärlek
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 1-6 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 1-6
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Och allt har sin tid... Del 3 : roman om en gotländsk släkts historia på spinnsidan, 1886-1921 : (Maria Christinas bok)
Svenska adelns ättar-taflor.. 1. afd
Barfotadrottningen
Släkten Regnell
Uppsatser. XV
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag.
Länsi-Suomi. I-V: tietoja Länsi-Suomesta = Västra Finland : bidrag till kännedom af Västra Finland
Miödh
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Urmakarsläkten Elfström
Svenskt biografiskt lexikon : ny följd
Backas-släkten. Namnförteckning
