http://www.yso.fi/onto/yso/p41 intervention
intervention intervention
Första hjälpen
Normbrytande beteende bland barn på daghem : Ett resursförstärkande perspektiv
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Den oövervinnerlige : om den svenska stormaktstiden och en man i dess mitt
OAS ingripande för att försvara demokratin i fyra ickekonsoliderade latinamerikanska länder åren 1991-2001
Mellanstatlig intervention : teori-inventering, modellbygge och en tillämpning
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Självmord : förhindra, ingripa, hjälpa efterlevande
Självbestämmande för bostadslösa : En jämförande litteraturstudie om två interventionsmodeller
Abstrakt.
Grunderna för planen för småbarnsfostran
Beardslees preventiva familjeintervention för barn till föräldrar med psykisk sjukdom : svenska familjers erfarenheter
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Fysioterapeutiska interventioner vid gångträning med stroke patienter : en forskningsöversikt
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
"Hjälp, mitt barn är mobbat!" : [fakta och stöd till föräldrar och skola]
"Att möta det man möter" : erfarenheter från Stödcentrum efter brandkatastrofen i Göteborg
Motståndet i Tjeckoslovakien 1968 : metoder och erfarenheter
Tidigt uppmärksammande - förebyggande arbete för att uppehålla arbetsförmågan
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Barnhälsovård i förändring : resultat av ett interventionsförsök
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Människor i kris
Norra Ryssland 1918-1920 : ny rysk avhandling
Ett annat liv : att våga vara medmänniska i kris och sorg
Att förråda ett folk : västmakterna och folkmordet i Rwanda
Ergoterapi för reumatoid artrit : interventionernas inverkan på vardagen
Mobbning : vägledning i kampen mot skolvärldens mardröm
(O)rättfärdiga krig
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Klienters erfarenhet av kreativa aktiviteter : En litteraturöversikt
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Att lära de otrogna med svärd : tankar om de Indis i irakkrigets skugga
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Hon var det osynliga barnet
Attitydförändringar till personer med en funktionsnedsättning : - en interventionsstudie
Sammandrag (s. 3).
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Råd : om hur man förebygger eller hanterar krissituationer
Modell för vård av en cancerpatient
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Darfur - ett cyniskt spel
Miniintervention i nordiska länderna
Katastrofsjukvård
Ergoterapeutiska interventioner för barn med autism -en forskningsöversikt
Krisstöd vid olyckor, katastrofer och svåra händelser : att stärka människors motståndskraft
USA:s motiveringar till militära interventioner : en analy s av officiella uttalanden vid sju interventioner under 1980- och 1990-talen
Då oron väcks : En kvalitativ studie om hur dagvårdspersonalen tar upp sin oro med föräldrarna
Kreativ kris
Irak mot demokrati eller sammanbrott?
Familjen i ett omvårdnadsperspektiv
Hybrid-DNA : etiska och humanitära aspekter på genmanipulationen
När det krisar i skolan : en handledning vid kris och katastrof
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
CIA och USA:s verkliga utrikespolitik
Viktreduceringsmetoder för överviktiga barn : en teoretisk studie
Resiliens : risk och sund utveckling
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Plötslig spädbarnsdöd : information till personal
Graffitins spänningsfält : en studie av graffitikultur och intervntioner på en lokal arena
Kartläggning av interventioner som rör äldre personer som utsatts för våld i en nära relation
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
Nödrop : när krisen kommer
Är det skolornas och elevernas sak att hindra skolskjutningar?
En bro över mörka vatten : om människorna bakom rubrikerna
Från hjärtrisk till livsfrisk : analys av egenvårdresurser som grund för empowererande handledning
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Framgångsrika preventionsprogram för barn och unga : en forskningsöversikt
Hur legitima är säkerhetsrådets genomdrivande resolutioner?
Sammandrag.
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Humanitära interventioner : säkerhetsrådets tillämpning av selektivitet
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Folkmord som berättigande för humanitär intervention : staters rätt att ingripa vid folkmord
Att bekämpa kriminella gäng : utvärdering av SGI-projektet
