http://www.yso.fi/onto/yso/p4106 hörselskadade
hörselskadade hörselskadade personer med hörselskada
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Döva och hörselskadade elevers skolsituation : utvärdering av försök med individualintegrering i Jönköpings län
Dövskolan i Borgå 1946-1993
Örebroskolan då och nu : minnen och fakta
Föreningen Hörseltjänst 1949-2003
Integrering av hörselskadade / döva elever i gymnasieskolan i Örebro : Del I: Redovisning av datamaterial från en undersökning i november-december 1972
Kuulovammaisten viestinnästä = Om hörselskadades kommunikation
Tänkande utan språk : dövhet och inlärning : ett psykosocialt perspektiv
Teknik är nödvändigt - men inte tillräckligt : en beskrivning av lärarsituationen i undervisningen av hörselskadade elever
En inkluderande lärandemiljö för barn med hörselnedsättning : sedd ur pedagogers och barns perspektiv
När tystnaden väsnas
Döva barns utveckling i ett tidsperspektiv : kunskapsnivå och sociala processer
Den vidunderliga kärlekens historia
Hur en hörselskadad upplever integration
Svenska Dövas blad
Än lyser gräset grönt
Nora och orden
Talterapi för barn med cochleaimplantat : föräldrars åsikter och delaktighet
Nyckelinfo för det hörselskadade barnets familj
Att se det som sägs
Att leva i tystnad : en innehållsanalytisk studie om hörselskadade och vårdrelationen
Nordisk konferens om handikappade personers användning av videotex och elektronisk post
Föräldrars accepterande av hörselhandikappet i ett flerårigt perspektiv
Hörselskadade i högskolestudier : möjligheter och hinder
Handikapp och telekommunikationer : föredrag från ISIMA-konferensen
De första skolorna för dövstumma - debatt och verklighet 1845-1875
Abstrakt.
Ständigt på väg : en vuxendöv ser tillbaka
De hörselhandikappade och videogrammen : delbetänkande från videogramutredningen
Döva i kulturellt perspektiv : En internationell och historisk studie
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Tillägg till Rapport om skolgångssituationen för hörselskadade och döva finlandssvenska barn
Interpersonell kommunikation : en studie av elever med hörselnedsättning i särskolan
Dövhet och hörselnedsättning : specialpedagogiska perspektiv
"Jag drar mig undan" : [sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa]
Utmaningar och möjligheter inom den finlandssvenska skol- och resurscenterverksamhetetn för syn- och hörselskadade
Rapport om skolgångssituationen för hörselskadade och döva finlandssvenska barn
Språkpolitiskt program för tekenspråken i Finland
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Undersökningen behandlar elevernas, föräldrarnas och lärarnas inställning till gymnasieskolan i Örebro för hörselskadade. Den syftar även till att finna problem och svårigheter, som de hörselskadade eleverna möter i en integrerad gymnasieskola. Hos de elever som avslutat sin gymnasieskolgång före december 1972 ("slutelever") redovisas framför allt deras situation på arbetsmarknaden.
Den teckenspråkiga gudstjänsten dess bakgrund, historiska och teologiska utformning
Att utvecklas med sin hörselskada, en utvärdering av anpassningskurser för vuxendöva/gravt hörselskadade på Wiks förkhögskola : människor som bilr gravt hörselskadade eller döva i vuxen ålder
Mitt livs historia
Hörselskadade barn i kommunikation och samspel
Sammanfattning (s. 17-49).
Att inte höra (till) : [hörselskadade i det hörande samhället : berättelser och livserfarenheter hämtade från Nätverket för hörselskadade hösten 2002]
Kuurojen lehti - dövas tidskrift
Under senaste vår genomförde LÄRUM - FDUV:s forum för läromedel och lättläst litteratur - på uppdrag av Utbildningsstyrelsen (UBS) en utredning kring skolgångssituationen för döva och hörselskadade barn i Svenskfinland. I det skedet gjordes utredningen enbart i regionerna Nyland och Österbotten. Resultaten av den utredningen sammanfattades i en rapport som överlämnades till UBS i maj 1997. För att komplettera de synpunkter som gavs i de ovannämnda regionerna och för att få en heltäckande bild av situationen i Svenskfinland, genomfördes motsvarande utredningsarbete under december 1997 och januari 1998 på Åland och i Åboland. Det här tillägget till ovannämnda rapport utgör en sammanfattning av det arbetet. Som ett ytterligare tillägg kommer inom den närmaste tiden även ett annat referat att presenteras. Från och med hösten 1997 fungerar nämligen bland de finlandssvenska handikapporganisationerna i samarbete med den enda kvarvarande statliga svenskspråkiga specialskolan, dvs Svenska skolan för Synskadade, ett finlandssvenskt specialpedagogiskt resurscenter. Styrgruppen för detta center har med utgångspunkt i den ovannämnda rapporten och ett resultatavtal med UBS aktivt arbetat med de här frågorna under det senaste halvåret och bl.a. arrangerat två stormöten för att diskutera skolsituationen för döva och hörselskadade barn. Referatet från dessa möten överlämnas till UBS inom mars månad och till detta referat kommer även att fogas en åtgärdsplan för undervisningen av döva och hörselskadade barn i Svenskfinland. Åtgärdsplanen kommer samtidigt att utgöra en sammanfattning av alla de synpunkter som kommit fram bland föräldrar, elever, lärare, skolvårdspersonal m.fl. som varit och är engagerade i den här frågan. Den efterföljande rapporteringen från Åboland och Åland görs separat för de två regionerna eftersom situationen och elevgruppens omfång starkt divergerar.
Ung och hörselskadad
Telekommunikation i dövas och hörselskadades tjänst
Teckenspråkets och teckenkommunikationens betydelse för hörselskadade och talstörda barn vid Yttersse specialdaghem 1982-1989
Döfstumlärare-specialpedagog-lärare för döva och hörselskadade : en lärarutbildnings innehåll och rationalitetsförskjutningar
"Jag kom, jag såg men jag hörde ingenting" : en etnologisk studie om den hörselskadades vardag
Hjälpmedel förr och nu
Vi hörs
Tinnitus : när örat fylls av oljud
Hörapparatutprovning
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Min första teckenbok
Ett exempel på hur integrationen fungerar i en lågstadieskola i Helsingfors
Dövstumskolan i Borgå 1846-1946
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Varseblivning av larm för döva, hörselskadade och dövblinda : rapport från två förstudier
Teckenspråk i taktil form : turtagning och frågor i dövblindas samtal på teckenspråk
Hörseln hos psykiskt utvecklingsstörda
Telemania-päivä kiinnosti monia (Telemaattisten palvelujen teemapäivä kuulovammaisille 5.5.1994) = Telemanidagen väckte intresse (Telematiska tjänster för dövar)
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Se hela barnet! : bemötandet på rådgivningen av barn med en hörselskada
Anton flyttar till det blå huset : en bok i serien om barnen på hästgården Orraryd
Skriftlig framställning hos hörselskadade elever och normalhörande på högstadie- och gymnasienivå - en jämförande undersökning
Helen Keller : en porträttskiss
Samspec projektet : integration av hörselskadade elever i grundskolan En kartläggning vårterminen 1978
Viestinnän oppiminen = Att lära sig kommunikation
Informationsteknologi i handikappades tjänst
Vad har du i örat Kajsa?
Förbundet för hörselvård 1930-90
Min värld
Rapport om teckenspråkig undervisning för finlandssvenska döva barn
Tulevatko kuulovammaiset kuulluiksi? = Gör hörselskadade sig hörda?
Oslo dövkyrka vill utveckla visualiteten
Detta är en rapport som redogör för hur behovet av teckenspråkig grundskolundervisning för finlandssvenska döva barn skall tillgodoses. Materialet till rapporten presenteras i källförteckningen. En del av materialet består dock av personliga samtal med bl.a. unga och vuxna döva, föräldrar till döva barn, som av förkommen anledning är anonyma samt lärare, daghemspersonal, tjänstemän inom skolförvaltningen och studiebesök i skolor och förskolor för döva och hörselskadade i Finland och Sverige. Bakgrunden till rapporten är att det för närvarande inte finns någon adekvat teckenspråkig undervisning i teckenspråkig miljö för finlandssvenska döva barn efter nedläggningen av Svenska skolan för hörselskadade i Borgå (Dövskolan i Borgå) 1993. Alternativen för skolgång idag är följande: - specialdaghemmet Snäckan och Ytteresse lågstadium (enheter för hörande men med teckenspråkskunning personal och en teckenspråkskunnig lärare) - integrering i allmän undervisning med tolk - dövskola i Sverige - finsk dövskola.
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Dövas utbildning i Sverige 1889-197l : en skola för ett språk och ett praktiskt yrke
Hörselskadade : medvetande : identitet
En undersökningsmodell för teckenspråklig produktion
I föreliggande uppföljningsstudie redovisas föräldrarnas accepterande 4-6 år efter avslutade gruppsamtal. Ett stratifierat stickprov av de föräldrar som deltog i föräldragrupper mellan åren 1976-79 ingår i uppföljningsstudien. Tidigare uppföljningsstudier avsåg 1-års uppföljning. Resultaten från aktuell uppföljning visade att begreppet accepterande, i första hand, innebär att ta itu med handikappet så konstruktivt som möjligt. Här föreligger ingen skillnad mellan föräldrar till döva resp. hörselskadade barn. Det är främst faktorer som socialt närverk, föräldrakontakter, föräldrarnas personlighet och attityder till handikappet som har betydelse för accepterandet. En modell för relationerna mellan identifikation, realitetstestning, bearbetning och accepterande har presenterats. Mot bakgrund av resultaten förefaller de tre förstnämnda begreppen ingå i accepterandet. Föräldrar till döva barn har större behov av dövkontakter, mindre förväntningar att barnet skall bli likt ett hörande barn samt upplever i högre grad förändringar och anpassningar i sin livssituation. Attityderna till barnets potentiella möjligheter är mycket positiva. Det är i högre grad de döva barnens föräldrar som upplever barnen som trygga. Dessa föräldrar har större behov av teckenspråk och identifikationsmöjligheter. Även tidigare undersökningar har visat betydelsen av identifikation. Föräldrarna har idag avslutat sitt sorgearbete och upplever själva att de accepterar. De känner en större säkerhet och trygghet i förhållande till barnet och barnets hörselhandikapp. Processen fram till ett accepterande är dock en kontinuerlig process som fortlöper hela livet.
Hörselskadade och döva barn
Min andra teckenbok
Skolsituationen för barn med cochlea implantat : ur föräldrars, lärares och assistenters perspektiv
När Förbundet för Hörselvård fyllde 60 år blev årets tema Ett budskap är att bry sig om. Betydelsen hos detta tema är uttryckligen att hos det finska samhället, till vilket förbundet med sina medlemmar tillhör, inpränta hur viktigt och nödvändigt det är att avsända budskap, ta emot det och förstå det Temat betonar också vikten av mänsklig växelverkan och finns med som en central del i utgångspremisserna för vårt förbunds verksamhet: "Förbundet för Hörselvård är en organisation, bestående av hörselvårdsföreningar och-distrikt vars uppgift är att stöda en för alla hörselskadade jämlik tillvaro i samhället och förbereda utvecklandet av samhällets tjänster."
Skolplacering av döva och hörselskadade barn : vad vet vi om integration?
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Kristerpeutisk verksamhet för hörande föräldrar till döva och gravt hörselskadade barn : gruppsamtal med föräldrar i Stockholm
Tro på mig - jag vet : hörselskadade ungdomar berättar
Snäckan i Ytteresse : undervisningscentrum för hörselskadade barn
Multihandikappades språkutveckling : Om språkutveckling hos syn- och hörselhandikappade barn. En grundbok
Teckenspråk och teckenspråkiga : kunskaps- och forskningsöversikt : betänkande
Att sjunga med händerna
Ia lär sig höra
Livet finns här och nu
Det här är en bok om Örebroskolan, som i dag heter Birgittaskolan och är en specialskola för döva och hörselskadade. Maria Hermanson, lärare på Birgittaskolan, nalkas sin skolas historia från två håll, dels via intervjuer med f.d. elever och deras lärare, dels via dokument som årsredogörelser, rapporter, jubileumsskrifter. Intervjudelen har tillkommit i samarbete med författarens elever. De intervjuade tidigare årtiondens elever och lärare som kunde berätta om skolvardag, fest och fritid, om fosterhemsboende, om utflykter och idrottstävlingar och om mycket annat - från 1920-talet och framåt. Intervjuerna finns också på video under titeln Minnen från gamla dövskolan i Örebro.
Skolplacering av barn med cochlea implantat
En studie om hörselklasser som flyttar in i dövskolan
NTD : nordisk tidskrift för hörsel- och dövundervisning
För några år sedan lades den finlandssvenska dövskolan i Borgå ner och efter det har undervisningen av de gravt hörselskadade eller helt döva barnen alltmer koncentrerats till Sverige, främst i Härnösand dit barnen sänds för att undervisas och för att få tilgång till de dövas egna kultur och gemenskap. I praktiken stannar barnen kvar i Sverige efter avslutad grundskola för att yrkesutbilda sig. Undervisningen av de lindrigare hörselskadade barnen sköts i stor utsträckning lokalt, i den egna närskolan, med bättre eller sämre tillgång till stödresurser. Avsikten med den utredning som nu har gjorts och som presenteras i denna rapport var, att genom intervjuer med barnen, deras föräldrar och lärare utvärdera deras skolgångssituation idag och framtiden. Dessutom ingick i utredningen att diskutera hur tekniska hjälpmedel, tillrättaläggelser i skolmiljön, assisterande personal m.m. fungerar för den enskilde eleven och vad som eventuellt kunde göras för att förbättra elevens skolgångssituation.
Innehållet i samt effekten av en kurs i läppavläsning
Hörselskadade barn : En kort orientering
Ta hörselskadade på allvar!
Ur tystnaden : en hörselvård växer fram
Samverkan förskola-grundskola : försöksverksamhet i förskola och specialskola
Läroplan för dövskolor
Kiwi Special : lärarhandledning
Hörselvårdsutredningen : HVU rapport I : förstudien 55 röster
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Handboken också på teckenspråk
Finlandssvensk hörselvåg : Svenska hörselförbundet rf 1986-2016
Hörselskadad elev : - resurs eller belastning för läraren?
Svenskfinlands döva hamnar i skarven
Hörselskadade i historia och nutid
"Är du verkligen döv? Du ser ju så pigg ut." : möten mellan hörande och icke-hörande
Vad sade du? : visste du att 6% av bebolkningen har hörselskador?
Hörselskadade invandrare på grundvux
Hörselvårdsutredningen : HVU : rapport III : döva/hörselskadade invandrare : en lägesbeskrivning
Medicinsk barnaudiologi för vardagsbruk
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
55 röster Döva och hörselskadade berättar : förstudie till hörselvårdsutredning på uppdrag av Hörselfrämjandets Riksförbund, Sveriges Dövas Riksförbund, Riksförbundet för Döva och Hörselskadade Barn
Undervisning av döva utvecklas i Pedersöreskola
Vi bytte våra hörande skolkamrater mot döva! : förändring av hörselskadade barns identitet och självförtroende vid byte av språklig skolmiljö
...ett folk utan land..
Att lära sig leva med förvärvad hörselnedsättning sett ur par-perspektiv : om anpassningsstrategiers funktionella och sociala innebörder
Teckenspråket är ett fullständigt genialt sätt att kommunicera. Med eller utan hörsel. Men det är inte alltid så lätt att vara döv i ett hörande samhälle. Eller att vara hörande i ett dövt samhälle. Många hörande har inte förstått att det finns en döv kultur, att teckenspråket kan vara ett modersmål och att döva inte alls är handikappade i en teckenspråklig miljö. I denna lilla bok finns dråpliga och sorglustiga exempel på krockar mellan de två kulturerna. Nyttig läsning för hörande, kul för döva med egna liknande erfarenheter. Här samlas för första gången de dövas historier om möten med den hörande världen. Många aha-upplevelser, ibland dråpligt, ibland tankeväckande, men alltid med en glimt i ögat.
Bilden som hjälpmedel i samtal med föräldrar till handikappade barn
Allmänt om hörselskadade
Gymnasial utbildning för döva och gravt hörselskadade i Örebro : förslag från Integrationsutredningen
Berättelse om läroanstalternas för döfstumma i Finland werksamhet läseåren 1872-1873 och 1873-1874
