http://www.yso.fi/onto/yso/p4102 arbetskolonier
arbetskolonier arbetskolonier
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Nästan död man
Stanley Yelnats blir arresterad för ett brott han inte har begått och döms till att åka till ett läger för ungdomsbrottslingar. Här måste han gräva ett hål om dagen i en torr, öde öken. Övervakaren av lägret anser att om pojkarna utför ett meningslöst kroppsarbete, så kommer det att göra dem till ansvarsfulla människor. Men de gräver egentligen efter något annat, något som är dolt för alla utom för en.
Ett hål om dagen
