http://www.yso.fi/onto/yso/p4104 arbetsinrättningar
arbetsinrättningar arbetsinrättningar
Uusi ihminen
Reglemente, angående styrelsen wid de i Carlscrona : och å Sveaborg anbefaldte allmänna arbets-inrättningar; gifwit Carlsruhe slott den 27 februarii 1804.
Arbetarklassen, riksförsvaret och skytterörelsen
Institutionsbehandling av ungdomar : vad säger forskningen?
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Kristen tjänst under ett sekel : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1967
" I sina nya dikter utgår Marie Norin från sitt arbete med psykiskt funktionshindrade. Det är en skildring med djup empati och språklig pregnans, men också en uppgörelse med arbetsvillkoren i en privatiserad vårdapparat där tystnad premieras. " -- (Lejd)
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Hantverksinstitutet i Stockholm 25 år
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Samarbetsprojekt mellan läroanstalter och arbetsliv
Våga blanda - våga bryta : erfarenheter av två regionala utvecklingsprojekt
Nordiska spelplatser : studier i nordisk teaterverksamhet från sekelskifte mot sekelslut
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Fängelsearkitektur i Finland : ca 1635-1845. [1]
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Plantskola för ett liv med musik
... Sedan Kongl. hofrätten : ... lämnat samtelige under Kongl. hof-rätten lydande domstolar del af them jemkning, som blifwit giord ... angående det arbets quantum, hwarje spinhushjon bör åläggas ..
Att bygga broar mellan generationer : församling och skola i samverkan
Kyrkan och diakonianstalterna : Förslag till riktlinjer av Ersta och Samariterhemmets samarbetsdelegationer
Juridik och former i riksdagsarbetet
Diakonissanstaltens i Helsingfors utvidgning och ombyggnad åren 1924-1932
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
"Ingen mat utan arbete" : arbetshusen för fattiga barn i Helsingfors 1883-1945
Staten och arbetsgivarorganisationerna : slutbetänkande
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Våga! : handbok i yrkessvenska : luokkaäänite
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Vad gör rektorer hela dagarna?
Årsberättelse för verksamhetsåret ..
Mot gemensam syn på jämställdhet : en handbok för utarbetande av jämställdhetsplanen / [arbetsgrupp: Annamaija Aro ... et al. ; redaktör: Markku Juusola]
"Snölandets fattiga ungdom till hjälp" : om kvinnor och män kring Norrbottens arbetsstugor för barn 1903-1933
Inrättningar för arbetartradition i Finland
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Labby såg 1910 - 1965
Yrkeslärarnas arbetstillfredsställelse : en undersökning rörande arbetstillfredsställelse och dess betingelser bland finlandssvenska yrkeslärare
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Våga! : handbok i yrkessvenska
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : slutbetänkande
Eduskunta - monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Arbetarskydd i yrkesläroanstalten
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Helsingfors stads sjuksköterskeskola 1909 - 1959
Statens arbetsmarknadsverk, SAMV
Styra eller styras? : en studie av skolledares arbete och arbetsvillkor
Våra företag
Kongl. may:tz stadga och förordningh emillan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Tunnare än blod
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Samarbetsprojekt mellan utbildning och arbetsliv
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
Gemensam schemaläggning för läroanstalter : rapport given av arbetsgruppen för Saloprojektet
Sammandrag.
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
En sådd i tro och kärlek : diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Yrkeslärares arbetsmotivation : orsaker och samband med elevers inställning till undervisningen
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Skolförbättring i praktiken
Sjukskötarens yrkesidentitet : synpunkter framförda vid studiedagarna 27-29 mars 1987 M/S Mariella, Helsingfors-Stockholm-Helsingfors
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
