http://www.yso.fi/onto/yso/p4105 öronsjukdomar
öronsjukdomar öronsjukdomar
Lokalbehandling med antibiotika vid maxillaris-sinuit
Skador på trumhinnan och dessas läkning
Med anledning af sakkunniges och medicinska fakultetens utlåtanden i frågan om besättandet af e. o. professionen i öron-, strup- och nässjukdomar
Öron, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
"Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi blev i sin första upplaga snabbt standardverket i grundutbildningen. I denna nya fjärde utgåva presenterar författarna, alla specialister, ett omarbetat och helt uppdaterat innehåll. Specialitetens alla delar belyses, och avsnitten är balanserade i förhållande till den kliniska omfattningen av varje sjukdomspanorama. Boken är avsedd för den grundläggande läkarutbildningen och början av specialistutbildningen. För alla läkare med öron-, näs- och halspatienter fungerar den som praktisk referenslitteratur, och sjuksköterskor och andra personalkategorier inom sjukvården kan med fördel använda den för fördjupning och som uppslagsbok. Denna utgåva är tryckt i genomgående fyrfärg, och nya illustrationer och fotografier har tillkommit. Boken har också kompletterats med e-labbet – en webbaserad tjänst med bland annat interaktiva fallbeskrivningar, frågor och studiehjälp." -- (bakre pärm)
Öron-,  näs- och halssjukdomar
ÖNH-handboken
Vård vid öron-, näs- och halssjukdomar
Menières sjukdom : ett studiematerial
Leva med tinnitus
Öron, näs- och halssjukdomar
När hörseln sviktar : om livsomställning och rehabilitering
Tinnitus : orsaker, teorier och behandlingsmöjligheter
Yrsel : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Undersökningar öfver etiologin för så kallad hög gom
Boken bygger på en intervjuundersökning med hörselskadade i yrkesverksam ålder som författaren träffat vid flera tillfällen sedan 1990. Centralt i intervjuerna har varit hur man lär sig leva med en hörselnedsättningen börjar skapa svårigheter och problem i vardagen, ställs nya villkor i livet. Detta medför en livsomställning som innebär att man måste anpassa sitt liv, sina roller och sin personliga framtoning på ett sätt som kan uppfylla de personliga önskemål man har på ett tillfredställande liv. En betydelsefull uppgift i denna omställning är att lära sig att hantera omgivningen måste informeras och "uppfostras". Rehabiliteringen som blir nödvändig i detta skede omfattar flera moment som t.ex. att prova hörapparat, förstå vad hörselnedsättningen innebär, anpassning av familjelivet, arbetssituationen och kanske fritiden. Det är i detta sammanhang som den hörselskadade möter olika rehabiliteringsaktörer som stödpersoner med var sina uppgifter. Rehabiliteringsinsatserna sker för många under en tid då man ännu själv inte kommit underfund med vilken betydelse hörselnedsättningen kommer att få för framtiden. I boken ser de hörselskadade tillbaka på denna rehabiliteringsperiod och reflekterar över vad som varit bra och vad de saknat. De berättar också om hur arbetslivet förändrats. För några har det lett till nya utmaningar, för andra till bakslag och besvikelse, men för de flesta till en tllfredsställande anpassning av livet. I boken presenteras en modell för den livsomställning som blir nödvändig när ett funktionshinder inträder i livet. Vidare klargörs copingstrategiernas olika uttryck och funktion utifrån den hörselskadades situation och till sist belyses rehabiliteringens olika delar utifrån individens helhetsperspektiv.
Öronsjukdomar och kirurgisk behandling av dem
Tinnitus : när örat fylls av oljud
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Pohjoismaisen otalaryngologiyhdistyksen XVI kongressi Helsingissä 27-30.6.66 : ohjelma = Nordisk otalaryngologisk förenings XVI kongress i Helsingfors 27-30.6.66 : program
Öron-, näs- och halssjukdomar
Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Ögon & öron
ABC i läkemedelsbehandling
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
