http://www.yso.fi/onto/yso/p4103 öppna anstalter
öppna anstalter öppna anstalter
Hem eller boende? : hur människor med omfattande hjälpbehov ser på sin livssituation
Återfall i brott efter frigivning från öppna respektive slutna anstalter
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag. - Summary.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
