http://www.yso.fi/onto/yso/p4108 mjuka leksaker
mjuka leksaker mjuka leksaker kramdjur tygdjur
Fräckt i fleece
Zombie-filtisar : hur du gör 16 filtiga skräckisar
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Fia och djuren : alla ska vara med!
Bakomvärlden
Illustrerad högläsningsbok om sexåriga Botilda Bengtsson vars föräldrar ska skiljas.
Eriks kanin : gosekaninen som blev genomskinlig av kärlek
Mjuka djur av fleece : gör gosedjur och snuttevänner till barnen
Teddybjörnar : den nya, utförliga handboken
Gulnalle och Lurviga Lubbe
Tyynysota : Kuddkrig
Den andra bilderboken om familjen Nalle. Pappa Nalle har hört att riktiga björnar äter blåbär, men ingen i familjen vet hur bären ser ut eller smakar. Till slut hittar de ett blåbärsställe.
Businnan blir kär
Familjen Nalle plockar blåbär
25 små gulliga amigurumidjur
Kan du rädda Pigge, Wibbly gris?
Grattis!
Vilma säger bada
Virka söta djur och andra figurer
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Gosiga Gunnar
Gör dina egna leksaker : 20 roliga och enkla projekt
Ull, garn och barn
Virka roliga amigurumis : lätta att göra svåra att släppa
Pom och Pim på natten
Dollans dagis
Virka filurer och andra figurer : [en inspirationsbok för stora & små]
Snöstjärnan
Det var du, Blå Känguru!
Jag glömde att säga att jag älskar dig
Välkommen till virkligheten : 27 figurer att virka
Gör själv barnens mjuka djur
Vilma säger hurra!
Sy nallar och deras kläder
Pandi och Kamelen träffar surikaterna
Familjen Nalle går i ide
Brokiga syboken : sy brokiga dockor & dockkläder
Virka glada amigurumis : söta skapelser och praktiska prylar
Jag ska visa dig nu, Blå Känguru!
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
Virka mina bästa amigurumis : lätta att göra, svåra att släppa
Viggo, Eva och Nalle
Gör roliga saker av tyg & garn : pyssel och knåp för stora och små
Teddybjörnar
Nejlika och gosankan
Sy mjuka dockor : [mönster, kläder, idéer]
Virkisarna
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Kalle K och andra varelser du kan sy
Botilda Bengtssons nya liv
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Sticka mochimochi : 20 annorlunda amigurumi
Tim och Pico flyttar
Gosiga godnattboken
Bilderbok för yngre barn om trasdockan Dollan. Läsaren får här följa med henne till dagis. Där träffar hon kärleken Knutte samt Raffe som också vill vara med. Det blir en dag fylld av såväl svartsjuka och slagsmål som kärlek och kalas.
Supersöta virkningar : 35 ulliga projekt att virka på egen hand
Små tygdjur vet så lite
Fia och djuren
Brodera & sy djur i figur
Virka amigurumi : söta små glädjespridare
Den fjärde boken om Kaninen och lillasyster. Kaninen vaknar mitt i natten och upptäcker att pappa är borta. Pappan har lämnat ett spår, badrocksskärpet. Kaninen saknar sin pappa och går på nattjakt efter honom tillsammans med sin lillasyster. Det är läskigt att gå ända ner till garaget i mörkret.
Kära, stygga Boba Björn
Välkommen baby
Vilda fleecedjur : med mönsterark i full skala
Filtisar : hur du gör 18 ulliga, gulliga filtvänner
Jul med Tildas vänner
Fia och djuren på dagis
Fia och djuren går till sjöss
Virka läskigt söta figurer : zombier, ninjor, robotar och mycket mer!
Kompisen är för liten
Teddybjörnen : [allt om nalle]
Mia och Max flyttar
Siri och den hemska grisen
Teddybjörnen Fredriksson och jakten på Silverhåven
Virkade figurer
Kaninen som hade tappat bort sin pappa
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Virka robotar : 20 oemotståndliga amigurumis
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
Vem syr? : sy egna vemdjur
Nedräkning till läggdags : 3-2-1
Handbok med tips och idéer för handarbeten av olika slag, avsedda att tillverkas för babyn. Exempel på projekt är mjuka djur, leksaker och skallror att sy för hand, stickade vantar och mössor samt kort, mobiler och fönsterdekorationer.
Sy teddybjörnar
