http://www.yso.fi/onto/yso/p411 sociala relationer
sociala relationer sociala relationer
Gå med dig : om glädjen i att vara medmänniska
Snuttjobben fostrar en låtgå-generation : Pirkko Lahti uppmanar att söka idéer för arbetslivet från 70-talet
Förtroende kan öka hälsa och ålder
Symbolmiljö, mening och attityd : ett forskningsprojekt
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Barns vänskap
Kärlek och individualism : fragment av Europas politiska förändring
Slakthuset och skyskrapan : Chicago - en berättelse om vår framtid
Sociala relationer och pedagogiskt ansvar
Insamlingen var ett samarbete med Finska Litteratursällskapet (Suomalainen hiljaisuus). Frågelistan sammanställdes av forskare Outi Ampuja.
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Studier av sociala relationer mellan barn i folkskoleklasser
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 omsociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Bara vänner : vad vänskapen betyder i våra liv
Äktenskap, föräktenskapliga förbindelser och sammanboende : sociala mönster i den tidiga industrialismens Helsingfors
Varför går man på begravningar? : Kolumn
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
Barndomspsykologiska fasetter
Låt familjerna få gemensamma församlingsuppdrag
Anhöriga till dementa : känslan av social isolering
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Klungan och barndomens sociala rum : socialt gränsarbete och figurationer i rastfotbollen
Den sociala hjärnan
Att höra till : om ensamhet och gemenskap
Skilda världar? : en studie av narkotikamissbrukares sociala relationer och sociala närverk
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet : [bidrag till kännedom om den svenska manufakturindustrien och dess sociala förhållanden]
"Som en vanlig skola - fast liten" : ett elevperspektiv på den lilla skolans funktion och betydelse
Socialt kapital : i ett välfärdsperspektiv
Du får inte vara med! : att formedla värderingar i uppfostran
Att lämna singelskapet och gå in i ett äktenskap betyder att man får lära sig ta hänsyn på ett annat sätt
Social handling och sociala relationer
Dövas sociala nätverk : bakgrund och uppläggning av gruppdiskussioner för döva
Marknadsföring, människor och interaktion
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet : bidrag till kännedomen om den svenska manufakturindustrien och dess sociala förhållanden
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Det verkliga föremålet för Don Quijotes längtan / text: Stefan Brunow
På båda sidor om skärmen : en etnologisk analys av dataspelande
Nedkopplad
Förebyggande arbete i förskolan : samspel och anknytning
Sociala relationer mellan elever i lågstadieklasser : -elev- och lärarperspektiv
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Familjer i växande städer : strukturer och strategier vid familjebildning i Sverige 1840-1940
Rytmen lockar barn till körerna
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Social konflikt
Inneslutning och uteslutning : barns relationsarbete i skolan
Social inklusion inom dagvården – en kvalitativ studie om att stöda barnets sociala relationer och färdigheter till delaktighet
CSR som marknadsföringsmetod
Möten som formar : interaktionsmönster på förskola mellan pedagoger och de yngsta barnen i ett genusperspektiv
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Etablerade och outsiders : en sociologisk studie om grannskapsproblem
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Kärlek.nu : om Internet och unga med utvecklingsstörning
Varför går man på begravningar?
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
Frågelistan fritt tillgänglig.
Man ser inte gruppen för alla barn : individer, grupper och kommunikativa möten i förskolan
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
De kallar mig Tjockis! : en bok för barn om mobbning
Ett, två, tre : [det sociala livets grundfigurer]
De 6 s:n : en modell för personcentrerad palliativ vård
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Bemötandeboken
Dansa med träben : maskrosbarn och andra - om överlevnadens konst och pris
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Socialt kapital i vänskapsrelationer hos finlandssvenska och finskspråkiga ungdomar
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Ölvänner och brännvinsbröder : alkoholens roll i byteshandeln mellan bönder på den finska landbygden under självhushållningstiden
Näten på Limhamn : sociala relationer i ett lokalsamhälle 1870-1914
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Lär dig säga nej och skapa goda relationer
Finländskt ledarskap i mångkulturella team : anpassas ledarstilen till den kulturella mångfalden?
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Studieavbrott : hur påverkar skolframgång, skoltrivsel, sociala relationer och självuppfattning den ungas risk för studieavbrott?
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Kören som instrument - om ledarskap och gemenskap
Att leva med stamning : en empirisk undersökning om vuxna stammares erfarenheter av stamning
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1950)
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Förtroende : en mekanism för reduktion av social komplexitet
Varför inte samlas lite oftare?
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Pensionärer i skolan
De äldre och livskvalitet : faktorer som inverkar på de äldres upplevelse av lycka, trygghet och mening
HQ - den mänskliga helhetssynen
35 st. utskrivna intervjuer med finskspråkiga informanter. Intervjuerna är uppdelade i två mappar.
Hör du vad jag säger? : fyra öron - en samtalsmodell som fungerar
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Liksom vinden under fågelns vingar : om kvinnors nätverksrelationer i utsatta livssituationer
På jakt efter närhet
Till ömsesidig nytta : entreprenörer, framgång och sociala relationer i centrala Jämtland ca. 1810-1850
Tid för sig själv..
Känsliga gåvor : mutblickens sociala förvecklingar
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Hela världen på min soffa
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Kaos och social kompetens
Nu ska vi äta! : en empirisk studie om barnfamiljers sociala samvaro kring matbordet
Konsten att vara sig själv
Skolan som livsmiljö
Sociala nätverk bland döva som söker psykologiskt stöd
Att leva som singel är att leva i spänningen mellan att leva livet och söka livspartner
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Bortom bråk och hårt klimat : om att utveckla social förmåga i skola och förskola
Relationskompetens i pedagogernas värld
Sociala nätverk, grupper och organisationer : praktiskt arbete och teoretisk reflexion
Takt och hållning : en relationell studie om det oberäkneliga i matematikundervisningen
Att bygga bärande relationer : om vuxenvärldens möjligheter i arbetet med utsatta barn och ungdomar
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Utstötta och isolerade barns livssituation
Professionellas synvinklar på betydelsen av sociala relationer och social inklusion för ungdomars sociala välmående
Globala familjer : transnationell migration och släktskap
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Städernas folkkultur (1980)
Ung i skolan : om övergångar, klasskamrater, gemenskap och marginalisering
Mänskliga samhällen
Att leva med sin ensamhet
För det vi vill ska synas : en bok om hur du blivit den du tror du är
Sociala relationer i arbetslivet : studier från föränderliga arbetsplatser
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
Författaren Alexis Kouris : materialismen skadar mänsklighetens själ
Om gemenskap : en sociologisk betraktelse
När sextonåriga Katya Spivak lämnar en industrihåla i New Jersey för att arbeta som barnflicka hos en välbärgad familj i Bayshead Harbour, tycker hon sig se löften om ett bättre liv. I staden möter hon en charmerande äldre herre, Marcus Kidder. De utvecklar någon sorts vänskap, men steg för steg förändras förhållandet
115 svar varav 32 svar från webfrågelistan i Webropol
Kvinnors och mäns sociala relationer och sociala stöd
Gruppinvänjning med små barn
Hjälpande samtal - positiv motivation : korta, enkla och effektiva samtal för att hantera problem eller skapa förändring - inom vård, omsorg, skola, socialt arbete eller inom yrken där man arbetar med människor och som utgår från forskning om effektiva samtal
Barnet i ringen : om fosterfamiljen och kontrakterna utåt
Hur mår HBTIQ-unga i Finland?
Nannas låda
Inåtvända barn i förskolan
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Social interaktion : förutsättningar och former
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
En fager mö
Relationell socialpsykologi : klassiska och samtida teorier
Får jag vara med? : mönster i utvecklingsstörda elevers sociala samspel samt förutsättningar för social inklusion
Kamratkulturer i förskolan : en lek på andras villkor
Det goda tramset i sociala medier
Människor emellan
Studerandes användning av Internet och e-kommunikation samt dess effekter på de sociala relationerna : en studie i Internetsociologi
Stadstraditioner i Gamlakarleby (1967)
Sociala kontakter över generationsgränserna
Boende och sociala kontakter
"En del av helheten, i alla fall" : social integrering av elever med Downs syndrom
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Det sociala nätverket
Att uppleva tystnad (2012)
Vad är det att åldras? : en etnologisk studie av åldrande, kropp och materialitet
Sociala relationer inom barnskyddsanstalter : En litteraturstudie om sociala relationernas förutsättningar för utvecklandet av socialt stöd bland de unga
Hissad och dissad : om relationsarbete i förskolan
Social delaktighet
Vardagens ohövliga och ringaktande bemötande : i ljuset av den universalla aktningens moral och erkänanndeteori
Känsla av ensamhet hos äldre över 85 år : en kvantitativ studie om vad som påverkar de äldres känsla av ensamhet i Västerbotten och Österbotten
Social delaktighet i teori och praktik : om barns sociala delaktighet i förskolans verksamhet
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Motivation och lärande
Öppet brev om ensamhet
Sammandrag.
Den dominerande människan : personlighetens prestige
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Årets fester och livets högtider, lokala fester, mat och matordning, kontakt med finnar och landsbor, kopior av berättelser skrivna av ortsbor (hyrkuskar, lykttändare, död och begravning, Neristans original, brandkårsfest, helgonmässomarknad 1909). Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Gemenskap och utanförskap : om marginalisering i skolans värld
Sociomatematiska normer. : En fallstudie i klassrummet
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Hämnden är ljuv?
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
