http://www.yso.fi/onto/yso/p4110 iscensättning
iscensättning iscensättning
Rödluvan och vargen
Teaterdekoration i Sverige
Fällan i Brunnsparken
Film scenograf : vision och verklighet
Förtvivlan under huden
Slottsteatern på Gripsholm / [text: Per Bjurström]
Realismen på Operan : regi, spelstil och iscensättningsprinciper på Kungliga teatern 1860-82
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Ralf Forsström : scenografi 1963-1998 / teksti = text Harri Kalha
Yrjö Ollila som scendekoratör
Sandro Malmquist och hans verksamhet som scenograf
Regi : kreativitet och arbetsledarskap
Suomen näyttämöiden liiton toimeenpanema näyttämötaidenäyttely Turun taidemuseossa = Scenkonstutställning i Åbo konstmuseum föranstaltad av Suomen näyttämöiden liitto, 21.2.-8.3.1925
Konstnären på scen : dramatenscenografi efter modernismens genombrott : Nationalmuseum, [Stockholm, 28.10.1988 - 8.1.1989]
Rum och teater
Sagoresan : från Junibacken till Nangilima
Med sammanfattning på engelska och tyska.
Törnrosa
Isaac Grünewalds scenografi, 1920-1930 : vision och verklighet
Teaterscenens arkitekt och magiker
Konsten att förstöra en film
Iscensättningar och upplevelser : om barn- och ungdomsteater och dess möte med ung publik
Randstatsscenmåleri under tjugutalet
Ralf Forsström scenografi 1963-1998
Lavastus näytelmään Matkamies = Scenbilder till skådespelet Vandringsman
Shakespeare då och nu : John Boydell och The Sjakespeare Gallery 1789 - 1804 - Lennart Mörk och "Vintersagan" på Dramaten 1994 : Nationalmuseum, Stockholm, 10.9. 27.11.1994 / [utställning o katalog: Ragnar von Holten]
Bild och teater : svensk scenografi från 1900-talet : Nationalmuseum, Stockholm, oktobesr-december 1969
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Scenografi och kostym: Gunilla Palmstierna-Weiss : en verkorienterad monografi
En resa genom Astrid Lindgrens sagovärld. Bilderna i boken skapades av illustratören samtidigt som hon arbetade med Sagotåget på Junibacken i Stockholm.
En bok om scenografi
Skillnader mellan den moderna japanska och amerikanska skräckfilmens visuella uttryck : en analys av hur Ringu nyinspelats som The Ring
Erik Salvesen : skenographia 1989-2014
Rolf de Marés svenska balett / översatt från franska och bearbetad av Bengt Häger
Drottningholms slottsteater på Lovisa Ulrikas och Gustaf III:s tid
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Regi och spelstil under Gustaf Lagerbjelkes tid vid Kungl. teatern
