http://www.yso.fi/onto/yso/p4111 kostymering
kostymering kostymering
Rödluvan och vargen
Män i kostym : prinsar, konstnärer och tegelbärare vid sekelskiftet 1900
Realismen på Operan : regi, spelstil och iscensättningsprinciper på Kungliga teatern 1860-82
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Teaterns kläder : 100 år av dräkter på Dramaten
Klädernas magi : en Strindbergstudie
Stajling för TV : att välja rätt kläder för personer som uppträder i TV
Star wars : klonerna anfaller : bildlexikon
Kom så klär vi ut oss!
11 Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja 2.2.-28.3.1999 = Oscar-belönade filmdräkter 2.2.-28.3.1999
En guldålder i ryskt konst : Alexandre Benois och Konstens värld (Mir Iskusstva) : en skrift utgifven i anslutning till utställningen på Dansmuseet 13 september 2002 - 12 januari 2003
En inblick i kostymavdelningen : kostymtecknare på film och television
Dans : [dans, danser och dansare från hela världen]
Kostymering för teaterscenen : ett samarbete med Teater Viirus
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Med sammanfattning på engelska och tyska.
Filmdrömmar : kläder för filmens stjärnor
Törnrosa
Levande rollspel : en handbok
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Körsångaren och folkdräkten
Ralf Forsström scenografi 1963-1998
Kostymering för film : arbetet med filmen Mårten min vän
Sagan om ringen : från bok till film
Härskarringen : den stora filmguiden
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Scenografi och kostym: Gunilla Palmstierna-Weiss : en verkorienterad monografi
En inblick i kostymavdelningen : -kostymtecknare på film och television
En kostymhistorisk studie kring Kungl. teaterns repertoar från gustaviansk tid till nationalromantikens genombrott
Sy barnens utklädningskläder
