http://www.yso.fi/onto/yso/p4119 radionät
radionät radionät
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
Utökat skydd för kodade tjänster
VIRVE - nytt radionät för myndigheter
Trygga medborgare - säker kommunikation : förslag till gemensamt radiokommunikationssystem för skydd och säkerhet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Tekniskt utrymme för ytterligare TV-sändningar : slutbetänkande
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
