http://www.yso.fi/onto/yso/p4123 statyer
statyer statyer
Skulpturer i Sverige : en häpnadsväckande resa i våra kommuner
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Samlingen
J. L. Runebergs staty i Helsingfors - ett nationellt monument
S:t Göran och draken
Till Finlands höglofliga ständer : för den vid senaste landtdag utsedda delegation för förberedande af en ärestod till åminnelse af kejsaren-storfursten Alexander II
Världen på Kulturen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 13
Hur Svinhufvud fick sin staty  : den 15 december 1971
En bildberättelse om riksmarskens staty
Det europeiska monumentväsendet och Finland : Henrik Gabriel Porthans och Per Brahes stoder i Åbo
Skurken med superstyrkan
Rottneros park : ekeby i Gösta Berlings Saga
Fornminnen, minnesmärken och skulpturer i Hangö
Skulpturer och minnesmärken i Helsingfors
Mannerheim i konsten och populärbildsamlingar / Juha Ilvas
Färg och form och kroppsgestaltning
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, ideologier och en levande stadsbild
Skulpturerna kring esplanaden i Mariehamn
Tredje gången gillt?
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Kejsaren, storfursten Alexander II:s minne den 29 april 1894
Att föra gudarnas talan : figurinerna från Lunda
Han återupplivade Tyrgils Knutsson
Nationalskulptören Walter Runeberg / Lars Nyström
Suomen marsalkka Mannerheimin ratsastajapatsas = Ryttarstatyn över marskalken av Finland Mannerheim
Världens största underverk
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Havis Amanda : mon amour 100 år
Stenänglar
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Stava-moster fick minnesstod
Världens sju underverk
En huvudlös betraktelse
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Alexander I:s kolossalbys : från lojalism via avrussificering till rehabilitering
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Sindbad sjöfararen och Robin Hood : arkeologiska och historiska gåtor
Det ödesdigra arvet
Mikael Agricolas staty avtäcktes i Wiborg
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Emil Wikström : kraft och känsla : Gösta Serlachius konstmuseum 17.5.-31.10.2002
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe
Alpo Jaakolan patsaspuisto = En park full med skulpturer av Alpo Jaakola = Der Statuenpark von Alpo Jaakola = The park of sculptures made by Alpo Jaakola
Hövdingens totempåle : om konsten att utbyta gåvor
Från Bamber-ryttaren till der Blaue Reiter : uppsatser i konsvetenskap
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, idelogier och levande stadsbild
Hur Svinhufvud fick sin staty : den 15 december 1971
Pristävlingar : Gravmonument (för krigargravarna i Gamla kyrkoskvären)
Att gjuta en nation : statyinvigningar och nationsformering i Sverige vid 1800-talets mitt
Våren med Kejsarn
Fyra temperament : Bror Marklund, Bengt Erland Fogelberg, Carl Frisendahl, Robert Nilsson : den konstnärliga utsmyckningen i Statens historiska museum
Vänskapen mellan Åbo och Göteborg lever
Sjöjungfruns andra fot
Tre statyer och deras öden
Om statyer och blommor
