http://www.yso.fi/onto/yso/p4129 sjökrig
sjökrig sjökrig sjökrigföring
Praktisk afhandling i sjö-artilleriet, lämpad till arméns flottas behof
Kampen om Someri : en episod ur sjökriget på Finska viken för 20 år sedan
Sjökrig
Två journaler förda på skärgårdsflottan år 1790 ombord på gälaren Västgöthadahl
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
Lusitanias undergång : Atlanten 1915.
Svenska flottan och sjökriget i Finland 1788
Första världskriget. Del 6 : Sjökriget 1914-1918 : från Falklandsöarna till Zeebrugge / Tim Benbow
Sjöslaget i Javasjön den 27 februari - 1 mars 1942.
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Ombord på Goeben och Breslau
Sjöminan under kalla kriget
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Regalskeppet Kronan : historia och arkeologi ur djupet
Tysk-italienskt gästpel på Ladoga 1942
Hans majestäts drake
Sveriges sjöförsvar från äldsta tider till våra dagar
Havets vargar
Skagerackslaget 1916 : titanernas kamp
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
Vårt krig till sjöss 1941-44
Om det sovjetiska ubåtskriget i Östersjön 1939-45
Havets vargar : dramatiska ubåtsepisoder från andra världskriget
Dödens hav : Östersjön 1945
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
Från det avlägsna Finland till orter nära flottan : de finska båtsmanskompaniernas förflyttning på 1680-talet
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
På jatk efter U-båtar
Konvoj med döden
Örlogshistoriska episoder
Om sjökriget : från Svensksund till smygteknik
Ulven : redovisning av de faktiska omständigheterna kring ubåten Ulvens förlisning
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Kampen om Östersjön 1942-1945 : sjöstrider, ubåtar och landstigningar
Konvoj PQ 17:s undergång
Amerikanska inbördeskriget. Del 4, Kriget till havs
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
Tysklands vilja på havet : folkrättsliga betraktelser
Operationerna på Onega 1941-1944
Stockholm örlogsstaden
Illustrerad svensk sjökrigshistoria : afsedd för undervisningen vid K. Sjöskrigsskolan. D. 1-2
Manskap och sjöfolk inom den svenska örlogsflottan 1617-1644
Striden om Bengtskär : En episod från det finsk-ryska sjökriget 1941
Karta öfver krigsskådeplatsen i Ost-Asien
Gamla vapen
Kriget i Östersjön 1719-1721
Tio timmar från Kiel : den dramatiska berättelsen om U 843
Med U 47 till Capa Flow : tyska ubåtsässet Günter Prien om krigets mest vågade råd
Slaget vid Svensksund
De avgörande slagen. Del I : från antiken till Hastings 1066
Andra världskriget. 8 : 1943 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Sovjetryskt ubåtskrig i Östersjöområdet under andra världskriget
Attacken mot Tirpitz : engelsmännen oskadliggör tyska flottans stolthet i en norsk fjord
Östersjön som krigsteater mellan 1500-1860
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Slaget vid Skagerak
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 1, Från utbrottet av världskriget år 1914 till början av det oinskränkta tyska u-båtskriget år 1917
Allmän sjökrigshistoria. Del I, 1930-1941
Dramatisk örlogshistoria
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Allmän sjökrigshistoria. Del 2, 1942-1945
Sveriges sjökrigs historia
Det nutida sjökrigets karaktär
Några av sjöstrategiens grunder
Sju minuter på havet : en skildring av pansarbåten Ilmarinens undergång
Kampen om Östersjön 1939-1941 : sjöstrider, ubåtar och landstigningar
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 2, Från början av det oinskränkta tyska ubåtskriget år 1917 till världskrigets slut samt tiden därefter till början av 1930-talet
Fartyget sjönk, kaptenen fick kvitto : i ubåtskrigets början var de tyska ubåtskaptenerna gentlemän
Jakten på Ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Slaget vid Rilax 1714
Studier öfver svenska skärgårdsflottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Svensksund
Ubåtens historia och ubåten i Östersjön under andra världskriget
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Aatos Roitto upplevde kriget till havs och i skärgården
Konung Sigismunds flotta i Östersjön 1599
Ofredens hav : Östersjön 1939-1992
Om kampmedlen i sjökrig
Jadetronen
Andra världskriget. 9 : 1944 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Skärgårdskriget 1808 : striderna vid Kimitoön
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Operation Nordanvind
Nutidens sjökrigsmateriel och Europas pansarflottor 1878.
Från periskop och brygga : ubåtsman och amiral under kalla kriget : minnesbilder från tiden 1948-1991
Hitlers pirater : tyska kapare under andra världskriget
Örlogshistorisk dramatik
Nautiskt bildlexikon
Nordfronten : [Hitlers ödesdigra krig i Norge]
Svenska sjöslag
Östersjöns sjunkna skepp
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Nils Ehrenschiölds minne : 11/5 1674-11/5 1924 : Årsbok för Finlands flotta 1924
För 40 år sedan : Sovjetunionens sjöfartskrig mot Finland
Kampmedel i sjökrig
Amiralen lord Ansons Resa rundt omkring jorden åren 1740, 41, 42, 43, 44, då han, såsom chef öfwer en engelsk örlogs-escadre, war afsänd til Söderhafwet, i det då warande kriget emellan kronorne England och Spanien
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Trafalgar : biografi över ett sjöslag
Havsområdena och Nordens säkerhet
Striden om Bengtskär
Havsvargar : ubåtar och ubåtskrig i Östersjön
Norra finska skärgårdsflottiljen 1808-1809
Enrollerade sjömän från jakobstadsnejden i "Gustafs krig" 1789-90
Drottningens kapare
I Åbolands skärgård
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Dödligt angrepp : miniubåtsräden mot slagskeppet Tirpitz
Bismarck : kampen om Atlanten
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Hitlers ubåtskrig. 1, Vargar på jakt 1939-1940
En bok om slaget vid Trafalgar 1805 då Napoleon och den spansk-franska flottan sökte invadera de brittiska öarna men misslyckades. Författaren söker skildra slaget detaljerat från båda sidor och behandlar ämnen som mathållning, sjukvård och vapen m.m.
Kampen på haven. 1.-2. delen: sjökrigshändelserna under andra världskriget
Shetlands Larsen
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Andra världskriget. 6 : 1942 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Det stora kriget mellan Japan och Ryssland efter officiella underrättelser och krigskorrespondenser
Sveriges sjökrigs-historia i sammandrag
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 2, Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Karl XII och Östersjökriget 1715 : en sjöhistorisk strategisk studie
Sjöfront : sjökrigshändelser i norra Östersjöområdet 1941-1944
Sjökrigskonsten : några tankar och erfarenheter
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Torpedvapnet och lifvet ombord å dess fartyg
De avgörande slagen. Del II : från högmedeltiden till Leuthen 1757
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Det dolda hotet : 12 forskare om ubåtar
Sjöfartens nutid blir historia
Regalskeppet Stora Cronan : byggandet, slaget och undergången 1676
Sjökrigs-historien i sammandrag
