http://www.yso.fi/onto/yso/p4137 glasögon
glasögon glasögon
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Loka och monsterspegeln
Långt ifrån cool
Hästen som tappade sina glasögon
Boris glasögon
Glasögon i Nordiska museet : jämte en översikt av glasögontypernas utveckling
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Tystnadens historia och andra essäer
Det löstagbara sinnet : historia om glasögon
Världens finaste glasögon
Optiska villor
Kommissarie Tax och konstkuppen
Anvisning till synens bibehållande, jemte undvikande och botande af närsynthet, äfvensom om valet och begagnandet af glasögon
Skuggorna
Lokas monsterglasögon
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1802. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Alma får glasögon
Millan och det där med kyssar
