http://www.yso.fi/onto/yso/p4130 krigföring
krigföring krigföring krig
Krig eller fred : fakta: Krigsfaran, Sanktioner, Nationernas Förbund
Fred och frihet - två utopier?
Blodshämnd, krig och segerfester bland jibaroindianerna i östra Ecuador
Besegra utan strid : den psykologiska krigföringens historia
"Jag längtar så att du ska komma"
Den finska socialdemokratin och revolutionen
"Det rättfärdiga kriget"
Mindstrom - Gulfkriget i skolan
Ett hus i Knin
När oljan blir Gud
Talals hus : bakom stängda dörrar i kvinnornas Gaza
Pacifister, propagandister eller pragmatiska präster? : Finlandssvenska militärprästens förhållande till den högernationalistiska krigspropagandan under fortsättningskriget
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Roms legioner. Del II : Legionären - Roms stolthet
Självverksamhet
Kampen om Östersjön : Sverige i rysk politik och strategi 1772-1809
Drönarbusiness i nordiska länder
Riket vid vägens slut
Frontmännens jordförvärv
Ryska ubåtskriget i Östersjön 1941-1945 : den svenske marinattachén i Helsingfors 1942-1945 Ragnar Thorén rapporterar
De sista vittnena : solo för barnröst
Norska barn och kriget
"Ingen annan i väst skriver ju om kriget"
Kan kriget kapa lågkonjunkturen?
Den tragiska krigsberättelsen förstärkte den svenska neutraliteten
Roms legioner. Del III : Hotet från Spartacus
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
"Tankarna är ständigt i Kongo"
Psykologisk krigföring
Nisse var 18 år när han gick ut i kriget : "Jag hoppades att eländet bara skulle ta slut!"
Styrka 10 från Navarone
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Under en insats i Kosovo blir löjtnant Jasmin Pascal-Anderson skjuten och hennes hjärta står stilla under fyrtio sekunder. När hon återvänder till livet kan hon inte sluta tala om att döden börjar med en våldsam hamnstad där de styrande håller på att förlora kontrollen över den organiserade brottsligheten.
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Talvisotapiirustuksia = Teckningar från vinterkriget
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
Ny militärhistoria med människan i centrum
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Kulturkampen i New York
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Roms legioner. Del V : Segra eller dö
Det röda fältet
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
Baptistsystrar i Kroatien : kvinnorna fick speciell uppgift i det humanitära hjälparbetet
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker 1808-1809
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Krigföring : från Austerlitz till Bagdad
Tal, om de förändringar som örlogs-skepp undergått, sedan canoner på dem nyttjas; hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii nedläggande, den 25 Julii 1770. af Fredric Chapman, skepps-byggmästare vid Kongl. örlogs-flottan
Jag är mer rädd för att hungra än för ett nytt krig
Militärordbok på engelska och svenska
Ingen kommer oberörd från kriget
Att leva med minnet : coping i en krigsveterans berättande om kriget i Bromarv
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Är irakier som bakterier som måste utrotas?
Kaos och rädsla
Sartres krig : människans frihet och slutet på historien
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
" Anna Świrszczyńska är en av Polens främsta poeter. Hon föddes 1909 i en konstnärsfamilj i Warszawa och dog 1984 i Krakow. Under kriget arbetade hon som sjuksköterska, och kom senare att skildra krigsupplevelserna med fotografisk exakthet. Hon väjer inte för de svåraste ämnen och skriver ur sitt perspektiv som civil kvinna. Den kvinnliga erfarenheten av kroppen och åldrandet är också ett centralt tema i hennes poesi. Denna bok är ett urval av dikter ur hennes hela författarskap. " -- (Lejd)
Kalla inte kampen mot terror för krig
Den finska revolutionen : självkritik
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Den med Guds hielp och eget högt kommando af ... Carolo den XIIte, Sweriges ... Konung, erhållne store under= och högprisvärde victoria, wid den hård belägrade stadens Narva lyckelig undsättning och befrielse den 20 Nov. anno 1700.
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Om det eceroiska självmordet
Att förstå det främmande : kriget som särskilt förståelseproblem
Djur i krigets öga : om djur och soldater i första världskriget
Geografisk och historisk karta öfver Finland till skolornes bruk 1858.
Lidandet och glädjen : dikter i urval
En skurk är en skurk : en vidräkning med de vitfinska arbetarmördarna
Minnet av förintelsen
Krigens indirekta orsaker
De finska arbetarnas frihetskamp
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Krigselände : en kommentar
Krig bevarar och utrotar arter
Krigsskadeståndet fullgjort
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Den reaktionära krisgsretoriken
Katedralen vid havet : roman
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Krigsväsendets avrustning och folkförbundets fulländning
Militär- och frontminnen
Hur Sverige hjälpte Finland
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
I stridens hetta : krigets fasor i brev från fronten
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Irak återvänder till ruiner
Skapande som krigets motsats
Det blå mellan himmel och hav
Brottsligheten i Finland 1935-1949 : en samtida tolkning
Uppspårat minne av "hjältekonungen"
Helvetet på östfronten
Skärgårdskriget och det glömda slagets problematik
Sälja krig som margarin
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Fänrik Ståls sägner
Drönare : flygplan i krigföringens gråzoner
Öfwersättning af konungens declaration, i anseende til kriget
Med kriget i backspegeln : analys av ett frågelistmaterial med fokus på uttryckta emotioner
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Osäkra liv : sörjandets och våldets makt
Finland under stora nordiska kriget : krigföringens ekonomiska och sociala förutsättningar och erövringen av Finland 1713-1714
" "Jag bad dem om en enda sak: att minnas sina barnsliga ord. Sina barnsliga känslor. Att återvända till den tid då de fortfarande var änglar. För jag visste: detta kan inte berättas med andra ord." Svetlana Aleksijevitj. Sommaren 1941. De var barn när kriget kom. Papporna försvann till fronten, mammorna anslöt sig till partisanerna eller flydde med sina familjer, många barn som plötsligt blev föräldralösa hamnade på barnhem. Kriget på östfronten är också barnens historia, men ingen skulle nedteckna den förrän Svetlana Aleksijevitj sökte upp de överlevande och bad dem minnas. Och de mindes. En pojke hade sett grannens hund sitta och gråta på askan efter det nedbrunna huset. En flicka sprang ut för att krama en tysk soldat eftersom hon trodde att det var pappa som kom hem. En annan drömde om en ängel som övertalade henne att utstå slavarbetet i Tyskland... Här är hundra berättelser om barn i krig. " -- (Ersatz)
Krig och moral
Det rättfärdiga kriget i kristen belysning : en studie i Paul Ramseys etiska tänkande
Krig : rädsla, död, kärlek
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Krigets första offer är sanningen : krigskorrespondenten som hjälte och mytskapare
Krig och kultur :/ : socialpsykologiska dokumenter och iaktagelser från världskriget 1914
Att vinna kriget är inte att få fred
När nöden får ett ansikte
En humanistsoldat i rysk-turkiska kriget
Pansarman blev konstnär och kirurg
Till Herr Chefredaktören 13.5.1973
Röda brott och vita : en parallell
Världskrigets ekonomi : en studie af nutidens näringslif under krigets inverkan
Sakta i backarna --!
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Den militära dominansen vid krishanteringen försvårar civil verksamhet
Finland i krig
Att kriga är inte mänskligt
Stadsdirektörens i Åbo översikt av den svenska hjälpen till förmån för Åbo stad samt Utdrag ur ¿¿¿ 23 i stadsfullmäktiges i Åbo protokoll av den 27 januari 1941 angående bildandet av en särskild fond av medel, insamlade i Göteborg och avsedda för decimering av de under 1939-1940 års krig uppkomma skadorna
Nils Ehrenschiölds minne : 11/5 1674-11/5 1924 : Årsbok för Finlands flotta 1924
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Var ska jag lägga mitt huvud?
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Människan och kriget : psykologiska reaktioner
En djupare syn på kriget
Kungliga Finska artilleriregementet
De allierade och Sverige : Sveriges roll i de allierades ekonomiska krigföring under andra världskriget
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Hur en finländsk tonåring upplevde andra världskriget
Soldater : om kamp, dödande och död
Multituden : krig och demokrati i imperiets tidsålder
Historiska ord
Sagan om Turid, del tre. Turids resa går över irernas rike. Holme sa att hon skulle bege sig mot bergen. Men var ligger bergen? Tillsammans med Frode och Unna färdas Turid till Dyflin, irernas stora handelsby. Där möter hon de nordmän som slagit sig ner på den gröna ön. Hon får också uppleva irernas gudinnor. En av dem är mild, men en annan krigisk, långt från något Turid tidigare mött. Är det här, i irernas rike, som hennes resa ska avslutas?
Finländsk neutralitetspolitik
Slagfältets största triumfer
Män som stirrar på getter
Ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja : ruotsalais-suomalainen, suomalais-ruotsalainen lyhennesanasto = Svensk-finsk militärordbok : svenska och finska förkortningar
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Krigshästen och andra kämpar
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Barnmorskan
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Tack vare kriget
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Typfigurer och folkligt berättande om krig
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
En episod midsommaren 1944.
Utanför tiden : självbiografiska essäer
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Huambo reser sig ur askan med kyrkans hjälp
Föredetta Jugoslavien före freden
Mångsidigt och originellt om krigets ekologi
Hur barn påverkas av krig : att försvara barnens rättigheter i mörka tider
I ungdomens vår och krigets dagar
Chefredaktören för Suomen Sosialidemokraatti 18.11.1974
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
S druge strane zida = På andra sidan väggen
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Jag måste berätta
114 Waffenbrüderlieder = [114] asevelilaulua = [114] vapenbrödrasånger
Främlingen
Doktor Matti Luoma 14.1.1963 Vasa
Att vinna utan strid
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Krigets lagar : mänskliga rättigheter i väpnade konflikter
Den franska krigskonsten
Svarta Brigaden
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Torsten Tawast och hans omgifning : Hundraåriga bref och Savolaxminnen
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Kriget formar kvinnans roll i Abchazien
Kriget i konfektasken : åren 1941-44 ur en löpgravsgrodas synvinkel
Krigets osynliga skador
Veikko Vionoja : talvisotapiirustuksia : teckningar från vinterkriget = Veikko Vionoja
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Roms legioner. Del IV : Tärningen är kastad
Några hågkomster från vinterkriget i Ekenäs, Hängöparentesen och fortsättningskriget på Karelska näset
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Manifest. Wij Elisabeth den första, ... Uppå hwad för et orätrådigt sätt och wijs å den swänska cronans sijda kriget emot det ryska rijket, är uti några åhr mediteradt ... kan hela wärlden och de swänska unfersåtare sielfwa, hwilcka icke heelt och hållit strijda wilja emot et sundt förnunfft ..
