http://www.yso.fi/onto/yso/p413 prov
prov experiment experiment
Klasslärarkandidaternas språkfärdighet : försök med diagnostiska prov i engelska på klasslärarlinjerna
Språkexamen för ingermanländare sporrade till muntliga kunskaper
Politik på prov : en ESO-rapport om experimentell ekonomi : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Ljud : [bilder, fakta, experiment]
Kungl. Ecklesiastikdepartementets skriftliga uppgifter för mogenhetsexamen i tyska språket åren 1865-1890
Barnens egen experimentbok
Kul experiment att göra hemma
Bortfall
Populärt om transistorer : experimentbok för amatörer och tekniker
Upptäck och undersök : 4-6 år. 2
Kommer det här på tentan, magistern? : om examinationens roll i universitetsutbildningen : projektbeskrivning
Studier i provbedömning och betygsättning. 4, frågekatalogmetoden
Lär dig om väder med egna experiment
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Trolleri och magi allt är kemi : sagan om Gilbert
Badkalaset : barnens roliga experimentbok
Förbluffande experiment
Vi är alla helt utom oss
Referensbinding i elevuppsatser : en preliminär modell och en analys i två delar
Titta, det lyser! : en bok om hur barn själva kan göra ofarliga elektriska experiment
När inget annat återstår
Experiment på förskolan : studiehäfte F-20
Egna experiment med elektricitet och magneter
Franska elever gör ett svenskt franskprov : ett försök till validering av det centrala provet i franska 1985
Skurken med superstyrkan
Sammanfattning (s. 23-33).
Experimentverkstan : små experiment och stora upptäckter
Kopplingar mellan akvatiska fröväxter och infauna: betydelsen av bioturberande havsborstmaskar för nateväxters produktion
Tom Tits experiment : vetenskapliga förströelser
Enkät till lärare i svenska vid gymnasieskolor med tvååriga linjer rörande det centrala provet - analys och kommentarer
365 nya, kul & enkla experiment : utförda med vardagsmaterial
I vetenskapens värld : experimentera, fantisera, skapa : med uppgifter som du ska lösa
Examination som pedagogiskt redskap : erfarenheter av "integrerad examination" i ett projektorganiserat studieförlopp
Experimentera och upptäcka : över 30 experiment med luft och vatten
Experimentella arbetsmetoder och problembaserad undervisning i biologi
Besvär över högskolornas inträdesbeslut och RF 16 §
Väckelse : roman
Oväder
Svart brev från Kina
Översvämningar
Försök med växtbastarder
Russinhissen : enkla experiment i fysik och kemi
Provfiske i Långsjön, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet, Dalkarby träsk och Lavsböle träsk 2013
Lär dig om träd med egna experiment
Försök med centrala prov i engelska på tvååriga linjer i gymnasieskolan
Skräcksperiment. 2
Betyg och centrala prov i engelska, franska och tyska
Lära på lek : över 200 roliga experiment med natur och teknik
Tom Tits tricks : 60 experiment att göra själv
Walden Två
Lärarhandledning till Trolleri och magi allt är kemi - sagan om Gilbert och Kemidetektiven Gilbert bland skurkar och burkar
Betyg och centrala prov : tre undersökningar rörande betygsättning i grundskola och gymnasieskola
Naturvetenskapliga experiment
Lärande bedömning
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Sockerförsöket : kariesexperimenten 1943-1960 på Vipeholms sjukhus för sinnesslöa
Naturdetektiv : [utforska naturen med över 30 roliga aktiviteter]
Väktare
Lär dig om flyg med egna experiment
Fjärilarnas stad
Att göra experiment
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Saariston joukkoliikennekokeilu 12.2.-30.4.1975 : liikenneministeriön asettaman alueellisen työryhmän raportti = Kollektivtrafikexperimentet i Skärgården : den av Trafikministeriet tillsatta regionala arbetsgruppens rapport
Egna experiment med kraft och rörelse
Skräcksperiment. [1], Forskning och fasa hos familjen von Friik
Standardproven : en redogörelse för konstruktion och standardisering
Spännande experiment
Sammanfattning (s. 9-18).
Min första experimentbok : [för nyfikna pojkar och flickor]
Rörelse
Förvillande synvillor
Tom Tits roliga tricks
Dårarnas ö
Upptäck naturvetenskap i förskolan
Experimenthus 1949 : utvärdering av material och funktion 1949-1993
Stickan och spökets hämnd
Att pröva skrivförmågan med nationella prov : en presentation av proven i svenska för skolår 2 och 5
Om våra träd
Egna experiment med ljud och ljus
Ljus : [bilder, fakta, experiment]
Egna experiment med materia och material
Det bästa ur Hjärnkontoret
Lek och vetenskap : 100 vetenskapliga konststycken att utan alla apparater utföras af en och hvar mMed 114 bilder
Teknik för förskolan
Lär dig om maskiner med egna experiment
Mellan tradition, kulturarv och kreativt nyskapande : genomförande av framtidsinriktad slöjdundervisning med hjälp av en experimentell metod
365 experiment för nyfikna barn
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
Stickan
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Lär dig om astronomi med egna experiment
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Coola experiment : [med tydliga steg för steg-instruktioner]
Pelles experiment med apelsiner
Sortförsök med jordgubbar 1975-77
Inskickat och registrerat : sammanställning av uppgifter rörande de nationella proven i svenska vår- och höstterminen 1996 samt vårterminen 1997
Människorna
Visuella demonstrationer med dataloggrar i fysikundervisning
Mitt namn var Ozymandias
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Fysikaliska experiment jemte beskrifning öfver de för experimentens utförande behöfliga apparaterna
Boken innehåller kusliga trick som kan användas för att imponera på kompisar och föräldrar. Men det handlar inte om magi - allt utförs med hjälp av vetenskap. Experimenten ger också fakta om livs levande zombier och vampyrer, parasiter som kan styra andra djurs hjärnor och mycket annat
Beppe testar! : 15 experiment i köket
Betyg och standardprov : en orientering för föräldrar och lärare
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Om småkryp
Teknikgrytan : enkla undersökningar i teknik
Skördetröskning med reparbord : jämförande försök år 1990
Sammandrag.
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Ögonfläckars skyddande funktion mot predation av fisk: effekt av storlek
Preanalytik och analytik vid undersökning av blod i avföringen med kvalitativt immunkromatografiskt snabbtest
Ljuspunkten : barns relation till fenomenet och begreppet ljus
Upptäck och undersök : 4-6 år. 1
Upptäck vädret
Engelska och svenska elevers prestationer på ett centralt prov i engelska : en validerings- och utvärderingsstudie
De kanske lämpade
