http://www.yso.fi/onto/yso/p4131 sjöstrider
sjöstrider sjöstrider
Kampen om Someri : en episod ur sjökriget på Finska viken för 20 år sedan
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Siste man från Tsushima : kommendör Boris Mihajlovitj Tjerveruhins minnen från rysk-japanska kriget
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Berättelse om slaget emellan swenska och ryska skärgårds-flottorne i Svensksund den 9 och 10 julii 1790.
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
Sjöslaget i Javasjön den 27 februari - 1 mars 1942.
Den engelska attacken mot Brahestad 1854 : Herman Avellans ögonvittnesskildring
Trafalgar : männen, stormen, slaget
Korpoström
Öfver segren vid Svensksund den IX julii MDCCXC. Skrift, som vunnit stora priset i academien 1793.
Minkriget i Östersjön 1914-1915
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Skagerackslaget 1916 : titanernas kamp
Härskare från haven
Sjöstriden vid Rilaks
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
Striden om Stilla havet
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
Den stora armadan
Amphion : ett minne från slaget vid Svensksund
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Regalskeppet Stora Cronan : byggandet, slaget och undergången 1676
På jatk efter U-båtar
Örlogshistoriska episoder
Journal, hållen ofver [!] : Kongl. svenska örlogs flottans krigs-rörelser uti Östersjön år 1789.
Det första stora kriget
Ulven : redovisning av de faktiska omständigheterna kring ubåten Ulvens förlisning
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Peter den store och slaget vid Hangöudd enligt ryska källor
Kämpe-visa öfver segren vid Hogland. Den 17 Julii 1788. af Carl Michaël Bellman
Royal Navy som fiende
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Kriget i Östersjön 1719-1721
Andra världskriget. 8 : 1943 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Östersjön som krigsteater mellan 1500-1860
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Slaget vid Skagerak
Krig till sjöss
Det flög en kråka över Bomarsund
Skärgårdsflottan och träffningen i Älgsjöskatan
Berättelse om swenska skärgårds-flottans seger öfwer den ryska i Grönwiks sund den 30 Augusti 1808.
Slaget i Korpoström
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Nelson : mannen som aldrig dör
Sjöslag och rysshärjningar : kampen om Östersjön under stora nordiska kriget 1700-1721
Minnerna från Svensksund
Slaget vid Rilax 1714
Svenska slagfält
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Gustaf III vid Viborg och Svensksund
Operation Tanne och striden om Hogland år 1944
John Ericssons Monitor och drabbningen på Hampton Roads
Signal bref för Kongl. arméens flåtta : under expedition år 1788.
Tacksägelse för swenska skärgårds-flottans seger öfwer den ryska i Grönwiks sund den 30 Augusti 1808.
Artiklar ur Frisk bris 1945-2007
Slag : historiens slagfält
Skärgårdskriget 1808 : striderna vid Kimitoön
Andra världskriget. 9 : 1944 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Sjökrigs-historien i sammandrag : första och andra delen
Svenska flottans historia : örlogsflottan i ord och bild från dess grundläggning under Gustav Vasa fram till våra dagar. Andra bandet, [1680-1814]
Journal öfver Kungl. Svenska Flottans : sjö-expedition år 1788.
Hitlers pirater : tyska kapare under andra världskriget
Svenska sjöslag
Journal öfver Kongl. Svenska Flottans : sjö-expedition år 1788.
Marathon : det persiska imperiet och kampen om västerlandet
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Utbrytningen ur Viborgska viken 3 juli 1790 : modell av kapten Patrick de Laval
Trafalgar : biografi över ett sjöslag
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Tacksägelse i anledning af skärgårds-flottans seger i Svensksund then 10 julii 1790.
Striden om Bengtskär
Stora Cronan : byggandet, slaget, plundringen av Öland : en genomgång av historiens källmaterial
Bomarsund : imperiets utpost
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Midway 1942 : vändpunkten i Stilla havet
Tal, hållit uti D---ds kyrka, den 17 augusti 1788 af kyrkoherden W---n, i anledning af swenska flottans seger wid Hogland den 17 julii samma år
Svenska flottans sjötåg åren 1771-1814
En bok om slaget vid Trafalgar 1805 då Napoleon och den spansk-franska flottan sökte invadera de brittiska öarna men misslyckades. Författaren söker skildra slaget detaljerat från båda sidor och behandlar ämnen som mathållning, sjukvård och vapen m.m.
Tacksägelse i anledning af segren öfwer ryska skärgårds-flottan then 15 maji 1790.
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Ett slagskepps undergång : Scharnhorst
Signal-bref för kongl. arméens flotta år 1790.
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Stora nordiska kriget til sjöss
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Örlogshistorisk dramatik
Plan öfver Svenska örlougs flottans läge och utgång från Wiborgs yttra redd tillika med Kongl. skärgårdsflottan samt Keyserl. Ryska flottans läge och embosseringar 1790
Rysk hof-berättelse : om bataillen wid Swensksund och Kotkaisalmi [sic] den 24 augusti 1789, emellan ryska och swenska skärgårds-flottorna; den förre under vice amiralen m.m. prinsens af Nassau-Siegen, och den sednare under öfwer-amiralen m.m. grefwe Ehrenswärds befäl
Berättelse om arméens flottas operationer och seger wid Friedricshamn den 15 maji 1790, under konungens befäl
