http://www.yso.fi/onto/yso/p4142 borgerliga partier
borgerliga partier borgerliga partier
Matadorlandet : om det borgerliga Danmark
Den brutna vita fronten?
I samhällets tjänst : hundra år med Svenska folkpartiet i Karis
Den brutna vita fronten : Svenska folkpartiet och de borgerliga partierna i amnestifrågan 1918-1921
(s)veket mot kvinnorna och hur högern stal feminismen
Vårbrytning : organ för Svenska folkpartiets ungdomsklubb i Helsingfors
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Högerns kvinnor : problem och resurs för Allmänna valmansförbundet perioden 1900-1936/37
I arkivet ingår handlingar i anknytning till Irina Matvejews politiska verksamhet.
Svenska folkpartiet. [1], Bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
SFP i Terjärv 1906-2006, 100 år
Fotografier förvaras i HLA.
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Från Högfors till Maramö : politik, reformer och värderingar i Alliansens Sverige
Du gamla, du fria : moderat utrikespolitik från högerparti till alliansregering
Protokoll fördt vid svenska partimötet i Helsingfors den 10 och 11 januari 1896.
Och sedan? : den nya borgerliga idédebatten
Svenska folkpartiet. I, Bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Cuius religio eius regio : en studie om SDP:s och Samlingspartiets inställning till religion, kyrka och religionsundervisning
