http://www.yso.fi/onto/yso/p4148 majs
majs majs
Studenttraditioner (1999)
Skam
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer wisse delar uti förordningen af then 27 junii 1775, angående storskiftes delningar i Finland. Gifwen Stockholms slott then 25 april 1777.
Åttonde boken med kriminalkommissarie Claes Claesson. Hilda Glas har återvänt till sin hembygd för att göra AT-tjänst på Oskarshamns lasarett. Här råkar hon komma över sin mors journal och inser att hon måste ta tag i sin outredda bakgrund. Claes gör en makaber upptäckt under valborgsmässofirande i glasbruksorten Hjortfors.
Sagor jag glömt att jag mindes så väl
Material insamlat för arbetsgruppen Ritual Year ́s inom SIEF (Societé Internationale d ́Ethnologie et de Folklore) dokumentation av europeiska festseder
Blomman och hennes flickor : pionjärer inom hälsovården på Åland
Majken, en dag i maj
Rationalitet och kaos : nedslag i svensk kriminalfiktion efter 1965
Enkät om hur man firar valborgsmässoafton och första maj. Snabbundersökning på Vasa bokmässa 2013.
Om idiom i deckaren "Polis, polis, potatismos!" av Maj Sjöwall och Per Wahlöö
Fotografisamling från Åland (1987)
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Intervjuer med studenter om firandet av Valborg och första maj. 10 bandade och utskrivna intervjuer. Inspelningarna har inte inlämnats till arkivet. Endast utskrifterna finns arkiverade. Intervjuerna är på engelska. Materialet är behandlat i Dorothea Breiers magistersavhandling Vappu - Valborg. Eine empirische Studie zum Ersten Mai in Finnland. Avhandlingen finns i samlingen.
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och röörs rättigheter, til föllje aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre till at förstå, och at 1678. åhrs placat der effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martii 1681.
Första Maj med Akademen
Rituell process, tradition och media : socialdemokratisk första maj i Stockholm
Främling
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Majstång och julgran
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Ansikten : självbiografiska skisser
De skriver för barn och ungdom : svenska nutidsförfattare. A - K.
Valborg och första maj (2013)
Tjugondag Knut, påsk och 1 maj i Malax (1910-1991)
Firandet av Valborg i Solf och Munsmo (1988-1992)
Kristina Sandbergs succéromaner om hemmafrun Maj utspelar sig till stor del i köket. Nu får Maj sin egen kokbok, med maten hon lagar i romanerna. Här har Kristina Sandberg och Lotta Kühlhorn samlat ett 100-tal klassiska recept hämtade ur Majs bokhylla
"Det kunde lika gärna ha hänt idag" : Maj Bylocks Drakskeppstrilogi och historiemedvetande hos barn i mellanåldrarna
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Bidrag till Kongl. Maj:ts kanslis personalhistoria efter 1809
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Kongl. mja:t [sic] nådiga bref til samtel. landshöfdingarne i Finland, angående förskotter för landtmätare therstädes
Grönsakslandet
Martin Beck : böckerna, brotten och tiden
Minnesbilder från en krigstida barndom
Gröt från A till Ö : om julgröt, couscous, polenta, hirs, bovete, vetegroddar, bänkvälling, müsli, drömgröt, etc
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Att inte höra till : ett finskt krigsbarn berättar
Röster : Rundradions veteraner berättar
Fotografisamling från Åland.
Dialekter och folkminnen : hyllningsskrift till Maj Reinhammar den 17 maj 2000
Författare i vår tid
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och rörs rättigheter, til föllie aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre til at förstå, och at 1678. åhrs placat dher effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martij 1681.
Intervjuer om fester och tillställningar vid studentnationer och i högskolor.
Vägvisare till litterära skyltar i Stockholm
Kongl. may:tz placat, och förordning, huruwijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Den är mer än kunskap
Strandsatta : kvinnoöden från Finska viken till Ishavet
Fodermajs slår igenom på Åland
Monarken - ett varnande exempel
Glasklart : kriminalroman
Havis Amanda : mon amour 100 år
1766 års tryckfrihetsförordning : bakgrund och betydelse
De små årshögtiderna (1984)
Studenternas Valborg och Första maj i Åbo och Helsingfors (2012)
El av majs, spannmål och gödsel
Firandet av Valborg och Första maj 2008
Majblommor och andra insamlingsmärken (1999)
Saamelaista nykytaidetta = Dálá sámi dáidda = Samisk samtidskonst : 20.11.1992-24.1.1993, Rovaniemen taidemuseo, 30.1.1993-28.2.1993, Jyväskylän Talvi
Materialet har använts i filmen "Folklig 1 maj. Sista generationen berättar". ÖTA 1992.
Påsk, första maj och jul (1982-1986)
Finlandssvenska kvinnor skriver
Det skapande jaget : konsthistoriska texter tillägnade Maj-Brit Wadell
Insamling av traditioner kring firandet av Valborg i Solf och Munsmo. Intervjuer.
90 st. märken av papper och metall. bl.a. insamlingsmärken för Barnens dag, Röda korset, Invalidförbundet, Invaliderna, Finlands skyddskår och Brändö lottor. Följebrev ingår. Två Svenska dagen-märken från 1932.
Ut ur dimman : Erik Anders och Maj-Len : två generationer påverkade av olika samhällen
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Fotodokumentation av påsk, första maj och jul.
Intercropping på höglandet i Etiopien
Intervju om traditioner vid firandet av tjugondag Knut, Påsk och 1 maj i Malax 1910-1991.
Majs, hampa och ull håller stugvärmen
Sockermajs
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Fotografier av familjen Dahls liv på 1910 - talet i Åbotrakten. Flera av fotografierna tagna av fru Edith Dahl. Glasplåtar.
Kongl. may:tz placat, och förordning, huru wijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Matilda upptäcker majs
Liv till varje pris
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Tjugoen moderna klassiker
Fotografisamling (1983)
Maj-Britt, Mars-Britt och husvagnen
Åtta författare för dig som är bokslukare
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Härjämte tilsändes herr landtmätaren et exemplar, af Kongl. majt:ts och rikets högloft. kammar-kollegii kungjörelse, angående några tilläggningar uti Kongl. landtmäteri-förordningen af den 12 augusti 1783, gifven i Stockholm den 14 december 1784 ..
Kvinnolitteraturforskning. 3, Text - tolkning - värdering : rapport från arbetsseminarium 14-15 nov. 1980
Deltagande observation och fotodokumentation av Valborgsfirandet i Helsingfors 1991 och 1997.
En böna från Kronohagen
Årets festdagar
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Maj-Britt, Mars-Britt och mopsen Muntermor
I köket hos Maj : en hemmafrus bästa recept
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
