http://www.yso.fi/onto/yso/p4140 högerpartier
högerpartier högerpartier
Vi är de goda : den offentliga debatten om Sverigedemokraterna och deras politik
Slår han knockout på Åbo?
Tystnadens triumf
"Den barbariske ryssen" : om fiendebild och självuppfattning
Frankrikes höger : den sista gåtan?
Fascistterrorn på 1930-talet
Ordets makt eller ord utan makt : den finländska och svenska högerns programpolitik på 1990- och 1980-talen
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Svensk höger samlar sig inför valet
Kinderägget Jörg Haider - full med överraskningar
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Konservativa idéer : om pessimismens politiska filosofi
Tradition och förändring : den skånska högern i dess borgerliga omgivning 1928-1936
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
En nordisk radikal högerpopulistisk partifamilj? : en jämförande studie av ideologin i Dansk Folkepartis, Fremskrittspartiets, Sannfinländarnas och Sverigedemokraternas partiprogram
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
Mellan ljusblå och mörkblå : Gunnar Heckscher som högerledare
Antiimmigrationspartiers smittoeffekter : en studie av Sannfinländarnas påverkan på de finländska riksdagspartiernas antiimmigrationsståndpunkter
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Frankrike på sofflocket
Väljarnas hämnd : populism och nationalism i Norden
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Die Republikaner och het Vlaams Blok : en komparativ studie av två högerextremistiska partier
Mentalitet och manipulation : en studie av det kulturella underlaget för högerextremism i Rumänien
EXPRESS - oberoende politisk tidning : en räv i den politiska hönsgården i 1970-talets Finland
Högerextremism i Europa
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Janusansiktet : amerikansk populism i historisk belysning
Efter det svenska valet: Främlingsfientlighet enligt franskt mönster
Ingen panik i Österrike
Kulturkrig rasar i USA : den kristna högern utmanar sekularisterna
Om den verkliga faran med Haider
Övervakning av nazister och högerextremister : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Europas skam : rasister på frammarsch
Och sedan? : den nya borgerliga idédebatten
Fascismens återkomst?
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Jag är inte rabiat, jag äter pizza : en bok om Sverigedemokraterna
Allians i världen
Rigorist och legalist : Ernst Estlanders politiska rättskamper
Fosterlandet främst? : konservatism och liberalism inom högerpartiet 1904-1985
Från Le Pen till Pim Fortuyn : populism och parlamentarisk högerextremism i dagens Europa
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Extrema Europa : nationalchauvinismens framväxt i Ungern, Nederländerna och Danmark
Italiens svarta hjärta : fascismens återkomst
Kulturklimatet under 1920- och 1930-talet
Nordisk högerpopulism - en partifamilj? : en jämförande studie av nordiska högerpopulistiska partiers ideologier
Anfall eller försvar? : högern i svensk politik under 1900-talet
Res dig, samla leden, Finlands arbetande folk!
Nynationalistiska partier i EU-länderna
Så fick Sverigedemokraterna makt
I grannens ögon
Trump och vredens Amerika
Finlands fascism
En ojämn kamp : förutsättningar för högerextrema partiers parlamentariska representation
Högerextrema rörelser och deras symboler
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Extremhögern
Högervåg : nyliberalismen och kampen om språket i svensk debatt 1969-1989
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
En konservativ i skjortärmarna : Jarl Hjalmarson : en politisk biografi
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Svenska folkpartiets roll i det utrikespolitiska brytningsskedet 1944-1948
Mellan arv och utopi : moderata vägval under 100 år, 1904-2004
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Ett liv i mörker
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Taking our country back : den islamofobiska diskursen hos de radikala högerpopulistiska partierna i Storbritannien efter 2001
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Du gamla, du fria : moderat utrikespolitik från högerparti till alliansregering
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
Den svenska högerns anpassning till demokratin
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Främlingshatet kan bli skrämmande
Den blåbruna röran : SD:s flirt med alliansen och högerns vägval
George W. Reinfeldt : konsten att göra en politisk extreme makeover
