http://www.yso.fi/onto/yso/p4145 psykoser
psykoser psykoser mentalsjukdomar
Hjälpmedelsboken : psykiska funktionsnedsättningar : för människor med ADHD, Aspergers syndrom, OCD och psykossjukdomar, deras anhöriga och personal
Den farliga kärleken : om psykoterapi vid psykoser
Galenskapens förförelse : om psykosens väsen
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Utbildning av vårdlag i psykospsykoterapi : utfallet : Säterprojektet 3, slutrapport
Skilda verkligheter : [en kärlekshistoria]
Morgongåvan
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
"Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken?" : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Ur kaos - mot helhet : psykiatrisk sjukvård för psykotiska patienter
Jag dödade mitt barn : [ett sant livsöde]
Sammandrag: Ändringar i konsumtionen av psykosläkemedel.
Nya psykosläkemedel, gamla biverkningar
Under en insats i Kosovo blir löjtnant Jasmin Pascal-Anderson skjuten och hennes hjärta står stilla under fyrtio sekunder. När hon återvänder till livet kan hon inte sluta tala om att döden börjar med en våldsam hamnstad där de styrande håller på att förlora kontrollen över den organiserade brottsligheten.
Vem förstår Sofia?
Somatisk uppföljning och läkemedelsbehandling av schizofrenipatienter
Ofattbara stormar : att söka förstå psykosen
Terapeutisk kommunikation : om att se och möta den psykotiska patienten i ett prehospitalt kontext
Barnafödande och psykisk sjukdom
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Autism och andra barndoms psykoser
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Om psykoser och psykosbehandling
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Psykosens inre landskap : från Melanie Klein till Frances Tustin
Från gest till språk : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Jag vet inte var psykoser kommer ifrån : om att insjukna i och leva med en psykossjukdom
De psykiska sjukdomarna
Karta öfver sinnessjukdom, idiotism och fallandelat i värnepligtsåldern = Aliénation, idiotisme et épilepsie a l'âge de conscription
Ingen dans på rosor
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Psykosen, det psykotiska språket och familjen
Sammanfattning på engelska med titeln: Narratives on invaded space : the therapeutic encounter and the significance of the therapeutic approach in helping patients cope with servere mental difficulties.
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Nära främling
Cannabis och psykos : Finns det ett samband ?
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
Blackout : när min hjärna blev min fiende
En dåre fri : roman
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Berörd av psykiatrin
Psykologiboken : om barn, unga och vuxna
-När jag blir stor skall jag bli Askungen : om ett barn med autism
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Barndomspsykos : att känna igen, förstå och behandla
Vid närmare eftertanke : psykoanalytiska studier
Psykoser : ett humanistiskt och biologiskt perspektiv
Användningen av psykosläkemedel i öppenvården 2005.
Pappa, vad är schizofreni?
Barn med känslomässiga problem
I morgon var jag alltid ett lejon
Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Den dagen min dotter blev galen : [en pappas berättelse]
Dagar bland skuggor, träd och vatten : roman
Lönlöst kräva helande av Gud
Tilltal : en handbok om att möta människor med psykos
Fjärde nordiska dövstumskongressen i Helsingfors 8-11. VII. 1929.
Magiska ögonblick : psykoterapi vid psykoser
Med kort sammanfattning på engelska.
Återhämtning från svåra psykiska störningar
Vingklippt ängel
Sinnessjukdomarna
Fjärilseffekten
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Psykisk ohälsa : en annorlunda verklighet
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Dynamisk psykiatri : i teori och praktik
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Stanna kvar och ge dig av
Flocken : en multipel personlighets berättelse om sina många jag
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Psykiatri för primärvården
Det räcker inte med kärlek : [en mammas kamp för sin son]
Tonårskris för utveckling
Berättelser om det kränkta rummet : processen i det terapeutiska rummet och betydelsen av bemötandeförloppet i återhämtningsprocessen vid allvarliga psykiska svårigheter
Sagan om mig själv : roman
