http://www.yso.fi/onto/yso/p4141 högerorientering
högerorientering högerorientering
Den tredje passageraren
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Lång väg hem
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Mellan arv och utopi : moderata vägval under 100 år, 1904-2004
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Blindbock : kriminalroman
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Spindelnätet
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Ett liv i mörker
Vän av ordning
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
De hatade : om radikalhögerns måltavlor
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Döda talar inte : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Zegic & Ferreira, del två. Kriminalpoliserna Zegic och Ferreira kallas in från hatbrottsenheten i Peterborough för att utreda en smitningsolycka. Bilen har plöjt rakt in i en busshållplats och lämnat död och förödelse efter sig. Det verkar finnas en uppenbar misstänkt, men fallet är inte så enkelt. Ferreira tror att den lokala politikern Richard Shotton, ledare för ett högerextremt parti, kan vara involverad på något sätt.
Antiimmigrationspartiers smittoeffekter : en studie av Sannfinländarnas påverkan på de finländska riksdagspartiernas antiimmigrationsståndpunkter
Lång väg hem : [en Zigic och Ferreira-deckare]
Högerextrema rörelser och deras symboler
Tuppsamhället
