http://www.yso.fi/onto/yso/p4150 strålning
strålning strålning
Ultraviolettisäteily ja ihosyöpä = Den ultravioletta strålningen och hudcancer
Analys av fasta prov med jonstråle från en cyklotron
Sammanfattning (s. 13-23).
Strålfält och personaldoser i ånggeneratorutrymmet vid Lovisa 1 kärnkraftverk
Miljövänlig metod till bekämpning av mjöldagg i växthusodling
UV-B mot mjöldagg på gurka
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Värmeöverföring
Strålskydd
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Strålskyddsinstruktioner : speciellt för landsbygden och glest bebyggda områden
Farliga heta partiklar
När solen svider i skinnet
Strålskyddslagen : med kommentarer
Katastroferna i Japan 2011
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Introduktion till geokosmofysiken
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Nödsituationer som medför risk för strålning : aktörernas ansvar och uppgifter : handbok
Säteilysuojelusanasto : ionisoimaton säteily = Strålskyddsordlista : icke-joniserande strålning = Radiation protection clossary : non-ionizing radiation
Kalibrering av NIR-spektrofotometer för analys av jodtal i biodiesel
Här är man inte rädd för kärnkraften
Fältslaget om de elöverkänsliga
Säteilyvalvonnan yhteistoimintaohje = Anvisning för samarbete vid strålningsövervakning
Faran över? : Sameland efter Tjernobyl med två-års facit i hand
Radon och hälsoskydd
Joniserande strålning och hur man skyddar sig mot den
Mobiltelefonins hälsorisker : fakta om vår tids största miljö- och hälsoskandal
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
Den ofarliga strålningen
Anvisning för räddningsmyndigheterna om övervakning av yttre strålning
Ett korståg mot de gröna
Bombhot och rädsla för gammastrålning
Strålningens ABC
Röntgenstrålars lågvinkelspridning i lösningar av natriumoktanoat och -dekanoat innehållande solubiliserad oktan-1,8-diol
Radioaktiva konsumtionsartiklar - fler än man tror
Brännskador
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
Akutsjukvård på skadeplats
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Hälsoeffekter av el?
Läkare slår larm
Elektriska och magnetiska fält vid bildskärmar : en bok om strålning
Cancer : enkla råd för att förebygga cancer
Cancerfaror i miljön
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Kärnkraftsverkens säkerhet och strålskydd : betänkande
Objektiv och subjektiv kostnad-nytto uppfattning i samband med strålning
Förstå dig på strålning
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
UV-B minskar mjöldagg i tomat och jordbugge som odlas i växthus
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Anvisning om granskning av bärbara strålningsmätare och hur de används vid kontrollmätning
STUK anvisningar
Synpunkter på åtgärdsreferenser vid stora kärnkraftolyckor
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Acceptans, tolerans, delaktighet : rapport från ett seminarium i Saltsjöbaden den 3-5 mars 1992 : rapport
Dick, Docenten och Jane
UV-ljus mot svampsjukdomar
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Strålning och strålskydd
Översyn av lagstiftningen på kärnenergiområdet : betänkande
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Subsidens eller civilisation?: några reflexioner gällande luftens radioblyhalt
Bra att veta om kärnkraft
Sisäasiainministeriön säteilyvalvontaohje = Inrikesministeriets anvisning för strålningsövervakning
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
De kylande stjärnorna : en kosmisk syn på klimatförändringarna
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Inrikesministeriets förordning om planer för räddningsväsendet som utarbetas för en händelse av nödsituationer som medför risk för strålning och om informationen om risk för strålning
Joniserande strålning : en bok om strålskydd i arbetslivet
Tjernobyl och Finland
Grundläggande strålningsfysik
Stråldosens sammansättning i Finland
UV för god röd färg : UV-strålning främjar rödfärgning och ökar innehållet av hälsofrämjande ämnen i sallat
