http://www.yso.fi/onto/yso/p4155 jättar
jättar jättar
Den enögde : en bok om nordisk mytologi
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Naturens jättar
Jätten från havet
Bland tomtar och troll. 94. årgång
Arvid räddar jorden
Den föräldralösa flickan Sophie kidnappas av jätten SVJ (Stora Vänliga Jätten) som olikt andra jättar inte äter barn. Tillsammans smider de två en plan för hur de ska få alla jättar att följa hans exempel
Jättarnas hämnd
Jättarna i mytologi och folktradition : en kritisk studie
Den flottaste jätten i stan
Sägner om jättar
Jättar vid Kaknästornet
Hotell Skuggsidan
Den förtrollade skölden
John Bauers förtrollande sagovärld
Valhall : den samlade sagan. 4
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Tummelisa och andra sagor
Daniel Kajanus : bidrag till hans minne
Troll, bröllop och jul : ett urval östgötska traditioner
Jättarna anfaller!
Jätten Julina och människobarnen
Den försvunne hjälten
Pojken som åt ikapp med jätten : svensk folksaga
Trolldomens tre skrifter, tre. Syskonen Kate, Michael och Emma måste finna de förlorade böckerna, Trolldomens tre skrifter. Den sista striden kommer att bli den värsta. Emma, yngst av syskonen, är fångad och ställs inför det svåraste valet i sitt liv. Hennes syskon kämpar mot omöjliga odds.
Jätten på Utgård och andra gudsagor
Fasliga fakta om rysliga varelser
Gillis Bonde från Ham
Jätten i Brofjäll
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Hilda och midnattsjätten
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Sista stridens bok
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Begravd jätte
Anngannguujuk : pojken som blev bortrövad
Odd och frostjättarna
Bortom Spiderwick. [Bok 2], Ett jätteproblem
Annie från sjön
Förhistoriska jättehominider
Erik människoson
Lilla Nollan och dom andra
John Bauers sagovärld : det var en gång... : sagor
Nordmanna-mystik : bilder från Nordens forntid
Monkel Trogg och den flygande åsnan
I sagolandet. Trollberget, sagor om tomtar och troll
Jätten på Jämreborg
Hilda och trollet
Jätteboken om jättar
