http://www.yso.fi/onto/yso/p4153 fetter (organiska föreningar)
fetter (organiska föreningar) fetter fetter
Doktor Dahlqvists LCHF : guide och kokbok
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Handbok i matlagning
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Vitaminer och mineraler för ett friskare liv : de senaste vetenskapliga rönen, behandlingsterapi vid sjukdom och bristtillstånd, kost och hälsa, fakta om vitaminer, mineraler och fettsyror
Sammandrag: Hiilihydraattiansa (s. 109-137)
Nyttiga fetter : recept, fakta, kostråd
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Allt om fettförbränning
Om mjölkens behandling och gräddsättning
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
Fisk, fiskoljor och hälsa
Mattfettslexikon : från frö till bytta
Dags att bli smal! : LCHF på mitt sätt
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
LCHF hela livet! : en miljon menyer för hälsa och viktminskning
Små partiklar förtret vid papperstillverkning
Näringstabellerna : [näringsämnen, fettsyror, glykemiskt index, vikt, tillsatser]
Livsmedel : [från hela världen]
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor.
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
Allt om fettförbränning. 1
Paulúns näringslära : fitness och träning
Vallfoderbaserad mjölkproduktion står sig i konkurrensen
Aktiviteter i natriumkloridhaltiga lösningar av propionat och valerat
Fett i foder till mjölkkor : från Utfodringskonferens mars 1987
Näringslära för högskolan
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Dilatometriska undersökningar av de ternära systemen natriumklorid - natriumkapronat - vatten och natriumklorid - natriumacetat - vatten vid 25 oC
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
Omega-3 : Vitaminet från havet
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Från mitt kök : färdkost på vägen från 137 kg
Forskning kring margarin och socker
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Omega-3 : vitaminet från havet
Fettspån från pälsningen i återanvändning : Rape-projektet avslutades
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Lättlagad LCHF : 100 enkla och snabba rätter
Ät dig ner i vikt : praktisk viktminskning för feta män och runda kvinnor
Sockerdetektiven : [hittar vägen till bättre mat]
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Bidrag till kännedomen om smörfettets sönderdelningsprocesser
Bevisen : frisk med LCHF
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
Kolhydratfällan : ät naturlig fet mat, ta dig ur fällan
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Silverjonens inverkan på monomolekylära skikt av fettsyror
Bli smal med fet mat
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Förbehandling av växt- och djurbaserade fetter för raffinering
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor
Natriumkaprylatmicellernas hydrolys i jonmediet 3 M NaCl
Stora boken om vikt, hälsa och mat : smal, pigg och frisk genom maximerad fettförbränning
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Metalljonsadsorption till langmuirfilmer av stearinsyra
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Smör : kärna, bryna, baka
Från mjölk till mejeriprodukter. Mjölkens kemi
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Aktiviteten av vatten och elektrolyt i lösningar av lägre fettsyrade salter vid den jonala koncentrationen 3 M Na (Cl)
Bilagor till DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Benecol ritade in Raisio på The Times världskarta
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Hitta rätt, glöm transfett
50 genvägar till fettförbränning
Gå ner i vikt med LCHF : [ät gott och rasa i vikt!, läckra och nyttiga recept som du mår bra av, kickstartsprogram]
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Raisio investerar vidare i förädling av växtsteroler
Nytt liv med riktig mat : frisk med LCHF
Näringsrik & naturlig LCHF : 6 veckomenyer för viktminskning och bättre hälsa
LCHF för seniorer
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Potentiometrisk undersökning av förändringar hos motjonaktiviteten i natriumoktanoatlösningar vid pentanoltillsatser
