http://www.yso.fi/onto/yso/p4158 mjölkkontroll
mjölkkontroll mjölkkontroll
Mjölkkontrollens fader i Finland : Otto Walter Ehrström 1890-1966, ett 100-årsminne
Redogörelse för mjölkkontrollens i Helsingfors verksamhet under år ... : Innehållande Helsingfors Mjölkkontrollförenings och Helsingfors stads mjölkkontrollstations årsberättelser = Rapport sur le Contrôle du lait á Helsingfors en ..
Helsingfors mjölkkontrollförening 1921-1946
Skeden ur mjölkkontrollens och kontrollmjölkens historia 1885-1974
Från mjölk till mejeriprodukter. Hygien
Den offentliga mjölkkontrollens utveckling i Finland
På väg mot EU:s bästa mjölk
