http://www.yso.fi/onto/yso/p4159 livsmedelsövervakning
livsmedelsövervakning livsmedelsövervakning livsmedelskontroll
Use of the cDNA microarray technology in the safety assessment of GM food plants
Skeden ur mjölkkontrollens och kontrollmjölkens historia 1885-1974
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Avgiftsfinansierad livsmedels-, djurskydds- och foderkontroll - för en högre och jämnare kvalitet : betänkande
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Viranomaisvalvonta kala-alan laitoksissa = Myndigheternas övervakning av fiskanläggningar
Tillsynen av fisk och fiskprodukter
Kuopion opetus : eläinlääkintähuollon johtoon tarvitaan eläinlääkäri = Lärdomen från Kuopio : det behövs en veterinär att leda veterinärvården
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Sammanfattning (s. 9-11).
Märkning och marknadsföring av livsmedel : rapport från Nordsk workshop 10-11 september 1997, Sollentuna, Sverige
Handbok för egenkontroll för fiskrensningsutrymmen och -rökerier
Interkalibreringar av kemiska livsmedelsanalyser inom Norden
Smiley : hygien och redlighet i livsmedelshanteringen : betänkande
Screening 2004 - uppföljningsprojekt : analys av oktaklorstyren, flyktiga metylsiloxaner, vissa fenoler och endosulfan
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Sammanfattning (s. 15-20).
Hygien- och livsmedelsövervakning : handledning för hälsovårdsnämnderna
Köttkontrollen utvecklas
Handledning i kvalitetssäkring för mikrobiologiska laboratorier
Reglering och övervakning av välbefinnandet hos produktions- och slaktdjur
Råd för plan för egenkontroll i livsmedelslokal
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Från jordbruksavtal till konsumentpris : genomslag i senare led av prisökningar i det jordbruksprisreglerade ledet
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Pro bono publico? : en studie om fjäderfäns välbefinnande och tillsynsmyndighetens befogenheter i relation till livsmedelssäkerhet och folkhälsa
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Livsmedelspolitiken och EG
Förändrad mjölkkontroll
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Livsmedelssäkerheten: EU-parlamentet på Finlands linje
Tuumasta toimeen : yhteistyökuviot järkeviksi = Från ord till handling - reda i samarbetet
Europeiska Unionens gemensamma kvalitetsnormer. Del 1, Grönsaker och jordgubbar
Aktiivisuus yhteistyöhankkeiden suunnittelussa tärkeää = Det är viktigt att vara aktiv vid planering av samarbetsprojekt
Våra livsmedel från jord till bord : en bok i råvarukunskap
Lappu luukulle? : laitoksen hyväksymisen peruuttaminen on viranomaisten äärimmäinen toimenpide = Lapp på luckan? : upphävande beslut om godkännande av anläggningar är en extrem åtgärd från myndigheternas sida
Handledning för kvalitetssäkring på livsmedelslaboratorier : referensmaterial och andra kalibreringsverktyg
Hygienisk design : en handbok om hygienisk design, rengöring och kvalitetskontroll
Kommunernas livsmedelsövervakning har förfallit jämnt i hela landet
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Sammandrag: Övervakningshandbok för medicinsk marknadsföring av livsmedel i Finland.
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Livsmedelstillsyn i Sverige : betänkande
Hygienhandbok för företag i fiskbranschen
Referat av 41a årsmötet i Åbo, Finland : 1987-08-26-28
Livsmedelsövervakningen i förändringens virvlar
Livsmedelshygien och småskalig livsmedelsproduktion : slutbetänkande
Hur står det till med böcklingen?
Livsmedelslagen med följdbestämmelser
Betänkande av Kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden = Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö
Mjölkkontrollens fader i Finland : Otto Walter Ehrström 1890-1966, ett 100-årsminne
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Trygg med vad du äter : nya myndigheter för säkra livsmedel och hållbar produktion : [Livsmedelsmyndigheten, Myndigheten för jordbruk och landsbygdsutveckling, Myndigheten för havsresurser och fiske] : betänkande
Kvalitetsgranskning av vegetabilier i partiaffärer år 2003.
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Handledning för kvalitetssäkring på livsmedelslaboratorier : Referensmaterial och andra kalibreringsverktyg
Övervakare och övervakade
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Redogörelse för mjölkkontrollens i Helsingfors verksamhet under år ... : Innehållande Helsingfors Mjölkkontrollförenings och Helsingfors stads mjölkkontrollstations årsberättelser = Rapport sur le Contrôle du lait á Helsingfors en ..
Evira övervakar från jord till bord
Eläinterveydenhuollon vuosi = Djurhälsovårdens år
Kontroll av livsmedel : slutbetänkande från Livsmedelskontrollutredningen
Förbättrad djurskydds- och livsmedelstillsyn
Guide för förädling av ekologiska produkter
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Statsrådets principbeslut om utvecklandet av livsmedelstillsynen
Referat av 35:e årsmötet i Oslo : 1981-08-26--28
Liikanen kan tänka sig ett livsmedelsverk inom unionen
Handbok för mikrobiologiska laboratorier : handledning för intern kvalitetskontroll av analysarbetet
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
ELISA kit för påvisning av enterotoxin från Staphylococcus aureus
Man måste satsa på förändringar
