http://www.yso.fi/onto/yso/p4156 Aspergers syndrom
Aspergers syndrom Aspergers syndrom
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Hjälpmedelsboken : psykiska funktionsnedsättningar : för människor med ADHD, Aspergers syndrom, OCD och psykossjukdomar, deras anhöriga och personal
Leva med asperger : en praktisk guide för tonåringar och vuxna
Abbe 8 år och 43 dagar : en bok om Aspergers syndrom
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
Flickor med AS och liknande störningar
Inte som alla andra : en liten berättelse om en pojke som vill veta om han är vanlig och normal
Det är bra att fråga... : om Asperger syndrom och högfungerande autism
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
"Att vara lik och olik andra" : en undersökning av mönster i inklusion av två elever med diagnoserna Asperger syndrom och bristande sensorisk integration
Barn med koncentrationssvårigheter
Betraktaren
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Familjevardag med autism och Asperger : om att komma vidare efter diagnosen
Att handskas med livet
Autism och Aspergers syndrom
Sociala berättelser och seriesamtal : teori och praktik
Om Aspergers syndrom : vägledning för pedagoger, psykologer och föräldrar
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Möjligheterna finns : om hjälp för barn med läs- och skrivsvårigheter och andra inlärningsproblem
Möss och utomjordingar : ett aspergeräventyr
Tonår med autism och asperger : en föräldraguide
Den besynnerliga händelsen med hunden om natten
Abstrakt.
Aspergers syndrom - och sedan?
Autism : relationer och sexualitet
Mitt liv med Asperger
Aspergers syndrom : att förstå och hjälpa personer med Aspergers syndrom och högfungerande autism
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Vägledning : genom pedagogiska strategier till personer med neuropsykiatriska funktionshinder som DAMP, AD/HD, autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom : pedagogiska arbetssätt för anhöriga, pedagoger, personal
Nördsyndromet : allt du behöver veta om Aspergers syndrom
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
I huvudet på Colin Fischer
Omsorgsstrategier för svåra beteendeproblem vid psykisk funktionsnedsättning : utvecklingsstörning, asperger och schizofreni
Miffon, nördar och Aspergers syndrom
Vardagsliv med Aspergers syndrom : om att komma vidare efter diagnosen
Här ligger jag och blöder
Colin Fischer är fjorton år och har Aspergers syndrom. Han tål inte beröring eller höga ljud och har svårt att tolka ansiktsuttryck. Däremot är minne och slutledningsförmåga extraordinära. När en pistol hittas i skolmatsalen är Colin den enda som kan lösa fallet.
Pestens tid : en självbiografi om mobbning, Asperger, tvång och min tid i rättspsykiatrin
Det är bra att fråga... : om Aspergers syndrom och högfungerande autism
Elever på ett anpassat individuellt gymnasieprogram : skolvardag och vändpunkter
Mysteriet med den blå flaskan : ett aspergeräventyr
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Flickan som lekte med elden
Barnets möte med skolan
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Hur gör vi nu? : handbok för föräldrar & lärare om barn med neuropsykiatriska funktionshinder
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
Alla katter har AST
Guide i helvetet : personlig ordbok om livet med Aspergers syndrom
När vännerna Ben och Andy upptäcker att ett rymdskepp kraschlandat i trädgården, tror de först inte sina ögon. Rymdvarelsen som kommer ut ur skeppet kallar de Zack och de blir snabbt goda vänner. Spännande saker händer... Ben och Andy har mycket roligt men det inträffar också en hel del problem... [Barnbokskatalogen]
Rutiner, struktur och tålamod : en studie om undervisning av elever med Asperger syndrom
Född en blå dag
Mozart och valen
Autism och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Jag skriver ovanpå linjen : att leva med Asperger syndrom och att vara konstnär
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
Aspergers syndrom : historier från vardagslivet : ett mentaliseringstest för personer med Aspergers syndrom eller högfungerande autism
Barn och unga med Aspergers syndrom och mobbning : - en litteraturstudie
Om livskvalitet, lycka och Aspergers syndrom
Aspergers syndrom : vad lärare behöver veta
På ett annat sätt : min erfarenheter av Aspergers syndrom - ett autismspektrumtillstånd
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Jacobs värld
Asperger och jag
Sociala berättelser som stöd för barn med Aspergers syndrom : En litteraturstudie
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Marcelo i den verkliga världen
Vardagsliv med Aspergers syndrom : att komma vidare efter diagnosen
Ben har det inte så lätt. Det är ofta struligt i skolan ­ i klassrummet med lärare han inte förstår och på skolgården med mobbarna. Ibland är det också strul hemma med en pappa som inte heller förstår. Det är tur att farmor och Andy ­ som är hans bästa vän finns! [Barnbokskatalogen]
Fräknar på hjärnan : om udda barn & små avvikelser
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Inte bara Anna : Asperger och stress
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Sex, kärlek och Aspergers syndrom : med Kärleksskola för aspergare
Ungdomar med Aspergers syndrom : att mötas i samtal
Spindeln i hörnet
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Jag avskyr ordet normal : vuxna med Aspergers syndrom
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Att vara vuxen med Aspergers syndrom : om identitet, relationer och vardagen
Att handskas med diagnoser : barn berättar själva om ADHD, DAMP, Asperger syndrom och Tourette syndrom
Flickan som lekte med elden : [en kriminalroman]
