http://www.yso.fi/onto/yso/p415 forskningsmetoder
forskningsmetoder forskningsmetoder metodik forskningsmetodik
Tillsammans kan vi lära och förändra : deltagardriven forskning för svenskt lantbruk
Uppväxt och utveckling : en introduktion i utvecklingspsykologi
Metod : Grundad teori för ekonomer : att navigera i empirins farvatten
"Man behöver alla metoder" : John Lilja redaktör för ny bok om forskningsmetoder i socialt arbete
"Gårdarna med de äldsta namnen..." : en undersökning av bosättningar, bebyggelsenamn och namndöd
Litteraturhistoriska argument : studier i en vetenskaps metodpraxis
En kompanjonbok till Forskningsetik och perspektivval : femton texter till Rosmari Eliasson-Lappalainen
Ekonomisk teori och metod : ett kritisk-realistiskt perspektiv
Metoder för beräkning av förhistoriska populationer
Introduktion till metaanalys och systematiska översikter
Ute på fältet, inne vid skrivbordet
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
Unified protocol - terapeutmanual : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Historiska problem och utvecklingslinjer
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Att fråga och att svara : samhällsvetenskaplig metod
Mitt sociala nätverk : handbok
Begreppet hållning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Grundläggande forskningsmetodik för medicin och beteendevetenskap
Lära till lärare : att utveckla läraryrket - vetenskapligt förhållningssätt och vetenskaplig metodik
Hur kan du veta om något är sant?
Demografiska metoder : preliminär version : del 1-2
Fältundersökningar av lågtekniska järnframställninsplatser och tekniska undersökningar av material från tidig järnhantering
Husdjursetologisk metodik
Aktuella metodfrågor. 1
Arkeologins metoder och problem
Vetenskapsteori för nybörjare
Kunskapssociologi : hur individen uppfattar och formar sin sociala verklighet
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kvalitativa metoder i medicinsk forskning : en introduktion ; övers.: Madeleine Midenstrand
Unified protocol - arbetsbok : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Sociologiska metoder
Interaktiv forskning : för utveckling av teori och praktik
En omtvistad metod för fornskrifters utgivande
Metoder för rotstudier : en översikt
Forntida ärter och bönor 1 : inledande studie, innehållande bl.a. odlingsproblematik
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Experimentell metodik för beteendevetare
Segmentering - överskådlig presentation av gruppolikheter
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Gräv där du står : hur man utforskar ett jobb
Forskningsmetodik : fördjupad kurs : föreläsningsanteckningar
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Intervjumetodik : den professionellt genomförda intervjun
Arkeologisk undersökningsteknik : exempel på metoder och dokumentation vid arkeologiska undersökningar
Detektion av enterohemorrhagisk Escherichia coli 0157:H7 med hjälp av PCR metoden
Att utreda
Vetenskapsteori och metodlära : introduktion
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling] : [klassiska och nya metoder i IT-samhället]
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Jämförelse mellan fettbestämningar i mjölk enligt Röse-Gottliebs och Gerbers metoder = A comparison between fat determinations in milk according to the Röse-Gottlieb and Gerber methods
Forskningsfält och metoder inom litteraturvetenskapen
Komparativ metod : förståelse genom jämförelse
Introduktion till samhällsvetenskaplig metod
Forskarnas fantastiska verktyg
Arkeologien och naturvetenskaperna
Språkfärdighetstest i svenska och finska : mätning och standardisering på en tvåspråkig population
Anmärkningar till metoden för arbetarrörelsens historia
Stridsfrågor inom den moderna sociologien och religionsvetenskapen
Den uppenbara verkligheten : val av samhällsvetenskaplig metod
Deckarboken
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
Hjärtdiagnostik med ultraljud
Metodpraktikan : konsten att studera samhälle, individ och marknad
Att söka kunskap : en introduktion till samhällsvetenskapens kunskapsteori och forskningsmetodik
Introduktion till bibliometri
Kvalitativa forskningsmetoder för medicin och beteendevetenskap
Forskningsmetodik och statistik
Pedagogisk dokumentation : några synpunkter på det aktuella läget och några önskemål inför den fortsatta utvecklingen
Bearbetning av statistiskt material
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Metodövningar i historia : historisk teori, metod och källkritik. 2
Historiska förklaringar : Föredrag vid Nordiska fackkonferensen för historisk metodlära i Tusby 17-19 juni 1968
Socialpsykologi : teorier och tillämpning
Del i serien Fascinerande fakta. Här får man reda på vad som händer på en brottsplats, hur man söker efter spår och hur bevis säkras. Även om vad rättspatologen, toxikologen och rättsentomologen gör. Faktagranskad av professor Leif G. W. Persson.
Vetenskapsteori och metod för lärare : en introduktion
Närhet och distans : kvalitativa metoder i samhällsvetenskap
Samhällsvetenskapliga analysprinciper
Att forska i utbildning, vård och samhälle : en introduktion
Utvärdering - mer än metod : tankar och synsätt i utvärderingsforskning : en översikt
Forskningsmetodik IIa : föreläsningsanteckningar
Marknadsundersökningar på riktigt! : så används resurserna bäst!
Att arbeta med case
Enkätboken
Grundläggande metod : den samhällsvetenskapliga uppsatsen
Arbeta tvärvetenskapligt : dialog kring ett praktiskt exempel
Testfrågor, kontextfrågor och källkritiska frågor i intervjun
Innehållsanalys som ide och metod
Med sammanfattning på svenska
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
Frågelistan som källa och metod
Kvalitativa forskningsmetoder : för medicin och beteendevetenskaper
Litterär teori och stilistik
Mögelproblem i fuktskadade byggnader : mikrobiologiska och kemiska analyser samt saneringsåtgärder
Osteologisk analys av brända ben från Åland : uppsats i Osteologi
Kunskapens former : vetekapsteori och forskningsmetod
Att bygga innehåll med utställningar : utställningsproduktion som forskningsprocess
Arbetsmaterial till metodkurs i sociologi för ett betyg
Barn som medforskare : en metod med potential för delaktighet
Socialarbetets metodik
Postmodernism och samhällsforskning
Spår av brott : hur tekniken löser fallet
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Vetenskapsteori : en grundbok till de pedagogiska ämnena
Metodhandledning i samhällsekonomisk konsekvensanalys : kulturmiljön i miljömålsarbetet
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Det förflutna är inte vad det en gång var
Systematiska litteraturstudier i utbildningsvetenskap : vägledning vid examensarbeten och vetenskapliga artiklar
Forskningsmetoder i sociologi och statsvetenskap
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervjuundersökningar och postenkäter
Utförande av endoskopisk retrograd kolangiografi på friska hundar
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Introduktion till forskningsmetodik
En undersökningsmodell för teckenspråklig produktion
Att studera religionshistoria : en introduktion
Om klangfärgen hos sjungna vokaler : undersökning utförd vid fysiologiska institutet i Kiel medels Hensens fonautograf
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Att förstå religion : metoder för teologisk forskning
Att göra grundad teori : problem, frågor och diskussion
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Att genomskåda världen : metod och retorik hos Alvin Toffler och Manuel Castells
Vetenskapsteori : föreläsningsanteckningar
Liten fosfathandbok för arkeologer
Sociala egenskapsrymder : en introduktion i formaliseringstknik för sociologer
Vidga vetandet : en introduktion till samhällsvetenskaplig forskning
Släktforska med DNA
Om datainsamling i surveyundersökningar : vilken metod är bäst och vad får vi egentligen veta?
Introduktion till arkeologi : jämförande och nordisk fornkunskap
Folkloristiska paradigm : en introduktion
Forskningsetik och perspektivval
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Källkritik och källhänvisningar
[Bokrecension]
Forskningsmetodik för socialvetare
Metodproblem inom järnålderns konsthistoria
Forskningsmetodik : om kvalitativa och kvantitativa metoder
Sociologisk metod : en bok om kunskapsproduktion och förändringsarbete
Kvalitativ forskningsmetod i psykologi : att låta en värld öppna sig
Arkeologisk undersökning : utgrävning och publicering : metodkonferens mars 1979.
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Opinion och opinionsbildning som historiska forskningsobjekt : Föredrag vid Nordiska fackkonferensen för historisk metodlära pa Hässelby slott 4-6 maj 1967.
Metallsökare : bruk och missbruk : delbetänkande
Den uppenbara verkligheten : om kunskapsproduktion i samhällsvetenskaperna
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
Kunskapens vägar och forskningens praktik : en vänbok till Boel Berner
Förskollärarens metod och vetenskapsteori
Gud i funktion : en orientering i den kontextuella teologin
Forskningsmetodik I : föreläsningsanteckningar
Historier : arton- och nittonhundratalens skönlitteratur som historisk källa
Företagsekonomisk undersökningsmetodik
Handlingsinriktad forskning
Att undersöka beteende
Tro och sed i folkminnesforskningen
Utvärdering av metoder i hälso- och sjukvården : en handbok
Att spegla verkligheten : en introduktion till upplevelsesampling, kognitiva matriser och andra icke-konventionella metoder
