http://www.yso.fi/onto/yso/p4161 arbetskraftstjänster
arbetskraftstjänster arbetskraftstjänster arbetskraftsservice
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Sammandrag (1 s.).
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Vid byråkratins gränser
Utveckling av ADB-modellet för informationstjänsten = Tietopalvelun atk-mallin kehittäminen
Sammanfattning (s. 13-21).
Utvecklandet av arbetsförmedlarens arbete med hänsyn till jämställdhetslagen
Att köpa tjänster
Sammanfattning. - Summary.
Servicearbetsgivarna varnar: Kompetent inhemsk arbetskraft snart en bristvara
Utstationering av arbetstagare : betänkande
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Intresset för det sammansatta stödet är stort i Borgå : "tack vare stödet kunde vi anställa Päivi"
Hela Svenskfinland - din arbetsmarknad
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Inom servicesektorn sysselsatta i % av den yrkesverksamma befolkningen 1980.
Rena hem på smutsiga villkor? : hushållstjänster, migration och globalisering
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Sammandrag.
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Kundbetjäningen inom Vasa arbetskraftsbyrås grundservice i relation till den nya språklagen
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Nordjobb : nordiskt samarbete praktiskt och konkret
Sammafattning (s. 9-14).
"Inhottavaa mutta ihan lepposta" : arbetstillfredsställelse och engagemang hos unga anställda på bemanningsföretag
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Sjukskrivningssystemet : sjuka som blir arbetslösa och arbetslösa som blir sjukskrivna
Hälso- och sjukvården i Finland
