http://www.yso.fi/onto/yso/p4163 yrkesinriktad vuxenutbildning
yrkesinriktad vuxenutbildning yrkesinriktad vuxenutbildning
Fristående examina 1.1.2005
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
Yrkesexamen för smedsgesäll och specialyrkesexamen för smedsmästare 2002.
Studieguide för den goda åldern
Fristående examina 1.1.2003
Yrkesexamen för vildmarksguide : examensgrunder
Fristående examina 1.1.2002
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Grundexamen inom livsmedelsbranschen
Fristående examina 1.1.2001
Personlig tillämpning i samband med fristående examina : verktyg för aktörerna inom processen för fristående examina, AiHe-projektet
Utvecklingsprojekt för examensinriktad yrkesutbildning för vuxna : (projektet för öppna utbildningsvägar) : rapport om det tredje delprojektet : sammandrag av mellanrapporterna om försöket
Delarna i de fristående examina 1.1.2004
Fristående examina 1.1.1999
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : examensgrunder
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Fristående examina 1.1.2008
Grundexamen inom båtbyggnadsbranschen : examensgrunder
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Lärande och handledning på nätet : resultat av AiHe-projektet 2006
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : utbildningsprogrammet för tapetsering, tapetserare
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Delegationen för utbildningens planering
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Ett nytt vårdyrke blir till : en undersökning av närvårdaryrkets utveckling jämte en fallstudie av de första finlandssvenska närvårdarnas utbildning och tidiga yrkeslivserfarenheter
Aikuisten ammatillisen peruskoulutuksen toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för yrkesinriktad grundutbildning för vuxna
Voks ut : projekten i Kymmene län : hösten 1992.
Specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Fristående examina 1.1.2004
Fristående examina 1.1.2007
Utvärdering av vuxenutbildning : elevsynpunkter på vuxenutbildning i de svenskspråkiga yrkesläroanstalterna
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
"Förändras människan av utbildning?" : en grupp verkstadsarbetares uppfattning av effekter av utbildning
Kurs om befälhavarens ansvar och förpliktelser
Från personligt tillämpade vuxenstudier till personligt tillämpad vuxenutbildning : slutrapport om helhetsutvärderingen av AiHe-projektet
Grundexamen i båtbyggnad : utbildningsprogrammet för båtbyggnad, båtbyggare
Stat och kommun betalar : vuxenstudier för arbetslösa
Diplomsjökaptener söker status
Yrkesexamen för massör : examensgrunder
Handbok om fristående examina för examensarrangörer och examenskommissioner
Handbok om fristående examina : för examensarrangörer och examenskommissioner
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Yrkesutbildning inom Kom-vux : Kom-vux vårdutbildnings var, när, hur : läsåret 1986-87
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Flexibiliteten A och O i yrkesutbildning för vuxna
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
Vuxenutbildningen i Finland
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Vidareutbildning av yrkesverksamma kvinnor : en uppföljning av f d studerande på YTH kontorslinjen i Gävle/Sandviken
Yrkesexamen för maskinmontör : examensgrunder
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Grundexamen inom träbranschen
Från grundskola till vuxenutbildning 1991 : uppföljning av svenskspråkig utbildning : utbildningsutbud, tillströmning av studerande, examina
Prognos för behovet av yrkesinriktad vuxenutbildning : kunskapslyft för vuxna till stöd för sysselsättningen i landskapet Österbotten = Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeiden ennakointi : Pohjanmaan maakunnan aikuisväestön koulutason nosto työllisyyttä tukien
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Vuxenutbildningen i kunskapssamhället
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Terveydenhuollon täydennyskoulutustoimikunnan mietintö = Hälsovårdens efterutbildningskommissions betänkande
Specialyrkesexamen för massör : examensgrunder. [2001]
KESÄYLIOPISTOTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av Sommaruniversitetskommissionen
Lärande i arbetslivet
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Grundexamen inom tapetserings- och inredningsbranschen : 2006.
Från techne till teknologi : en tolkning av yrkesutbildningens och den yrkesinriktade vuxenutbildningens roll och uppgift ur ett vuxenpedagogiskt och organisationsteoretiskt perspektiv
Lagförslag om alterneringsledighet över årsskiftet : maximalt 4 500 mk i ersättning åt den som tar ledigt
Grundexamen för kartläggare : examensgrunder
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Fristående examina 1.1.2000
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Personlig tillämpning och samarbete med arbetslivet : en nyckel till kvalitet och genomslagskraft : AiHe-projektets resultat 2006
Utbildning för vuxna. 2006
Sammandrag. - Abstract.
Utredning av utgångsnivå och tillgodoräknande inom yrkesutbildningen för vuxna
Fristående examina 1.1.2006
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Uppföljning av tidsanvändningen vid handledning : AiHe-projektets resultat 2006
Yrkesexamen och specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder
Forskningen syns nu också i namnet : Sjöfartbranschens utbildningscentral blev Sjöfartsbranschens utbildnings- och forskningscentral
Fristående examina : handbok för examensarrangörer och examenskommissioner
Praktiska tillämpningar av personliga studieprogram : erfarenheter inom yrkesinriktad vuxenutbildning
Yrkesexamen för finansierings- och försäkringsbranschen 2004.
Kunskapslyft eller avbytarbänk? : Möten med industriarbetare om utbildning för arbetet
