http://www.yso.fi/onto/yso/p4167 distanser
distanser distanser
Ikaros hav
Palatset vid Bosporen : essäer
Utflygter på hafvet, eller, Anteckningar under en Medelhafs-expedition. 1. delen
Resa till Propontiden och Svarta hafvet. 1. delen, innehållande första afdelningen, jemte tre dertill hörande kartor
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Maroco sett med seglarens ögon (del II)
Stockholm
Sommaräventyret : i Daphnes kölvatten
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Vägvisare til och ifrån alla städer och namnkunniga orter uti Svea-och Göta-Riken samt Stor-Förstendömet Finland
Sicilien, Malta och Stromboli
Farväl Daphne : 38 års segelfärder i sydliga vatten
Fenicier : de lärde oss segla - Medelhavet var deras
Krögaren Uluc Telmen har gjort en matresa längs den turkiska kusten i en gulet, en traditionell turkisk motorseglare i trä, tillsammans med kläddesignern och stylisten Camilla Thulin. I den här boken kombineras mezerecepten med Camillas berättelser från resan
Europa och tjuren : vägar över Medelhavet
Glimtar från ett blått hav
Seglingar i Medelhavet, Svarta havet & Röda havet
Daphnes loggbok : västra Medelhavet 1949
Farväl daphne : 38 års segelfärder i sydliga vatten
Vägen till Rom
Smällar man får ta! : vågstycken från Medelhavet och Europas kanaler
Maroco, sett med en seglares ögon (del III)
Medelhavet tur och retur
I Odysseus kölvatten : med Daphne till Grekland
Stäven vänds dit hågen kallar : Tripolis, Sardinien, Ragusa, Grekland
Vägvisare, til och ifrån alla städer och namnkunnige orter, uti Svea- och Göta-riken, samt Stor-förstendömet Finland; jämte tvänne uti koppar stuckne väg-chartor, efter skedde vägmätningar uprättad, af Georg Biurman
Vikingar i västerled
Utflygter på hafvet, eller, Anteckningar under en Medelhafs-expedition. 2
Maroco sett med seglarens ögon
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt den af staben för de i Finland förlagde trupper år 1832 utgifne Vägvisare genom landet
