http://www.yso.fi/onto/yso/p4162 sysselsättningsutbildning
sysselsättningsutbildning sysselsättningsutbildning yrkeskurser sysselsättningskurser arbetsmarknadsutbildning
Yhdistetty ohjelma-asiakirja : Suomi. Tavoite 4, 1995-1999
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Vasaregionen : sysselsättningen minskar men vuxenutbildningen ökar
Placering efter utbildning
Sammanfattning (s. 7-11).
Garanterade karriärer? : om social styrning och sysselsättningspolitik för ungdomar
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : pedagogiska samtal med tretton lärare i engelska
Arbetsmarknadsutbildning i Norden
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : pedagogiska samtal med tio lärare i matematik
Sammanfattning. - Summary.
IT-branschens uppkomst förutsatte datatekniska utbildningsplatser i Lappland
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Lissabonstrategin i halvtid
Ointressets rationalitet : om svårigheter att rekrytera arbetslösa till vuxenstudier
Nordisk examination av arbetsmarknadsutbildningarna i Danmark och Finland
Ikääntyvät työelämässä : ikääntyvien työllistymisedellytysten parantamista selvittäneen komitean mietintö : liiteosa = De äldre i arbetslivet : betänkande av kommittén för utredning av bättre sysselsättningsmöjligheter för äldre arbetstagare : bilagor
Utbildning för invandrare i Finland
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : pedagogiska samtal med elva lärare i svenska
Svensk arbetsmarknadsutbildning : en kvantitativ analys av dess effekter
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Att leva i brytningstid
PF synar lärarläget i Svenskfinland
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Den ljusnande framtid är vård : om vård och omsorg - en arbetsmarknad i utveckling : rapport
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande
Ungdomars kompetens : vägar in i framtidens kunskapssamhälle : betänkande
Köpenhamn : mediaprojekt för unga arbetslösa
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : hur beaktas deltagarnas erfarenheter?
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Lag och förordning om gränsbevakningsväsendet 1999.
Här sågas, spikas och grejas det
Sammandrag. - Summary.
Kärnkraftsavveckling : kompetens och sysselsättning : betänkande
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Arbetsmarknadsutbildningens samarbetsformer : ett nordiskt försöksprojekt
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Utbildning ger jobb eller...? : resultatutfall vid varierande utbildningsinsatser i samband med arbetslöshet
Trygghetsrådets datakurs 1983-1988 : några tjänstemäns uppfattningar om innehåll och utformning av en datakurs : utvärderingen
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Från arbetskraftsinvandring till arbetslöshet : en undersökning om invandrare, arbetsmarknad och utbildning i Göteborg
Utbildningsbehov och arbetsmarknad 2025.
De tusen skolornas land
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : samhällsorientering (SO)
Kurscentret hjälper folk få jobb
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Tolkning mellan språken i Norden : en kartläggning av de nordiska tolkarnas bakgrund och arbetssituation
