http://www.yso.fi/onto/yso/p416 diagnostik
diagnostik diagnostik medicinsk diagnostik
Finspetspunktion vid identifikation och beskrivning av benigna proliferativa, precancerösa och preinvasiva bröstlesioner
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Tumördiagnostik och terapi med radionuklider
Riksomfattande diagnostik- och vårdrekommendation för bröstcancer
Sammanfattning.
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Handbok för practiska läkare-vetenskapen
Handbok i omvårdnadsdiagnostik
Våra vanligaste sjukdomar
Mödrahälsovård, sexuell och reproduktiv hälsa
Gastrointestinal diagnostik : en symtombaserad lärobok
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Undersökningar vid sjukdom
När barnet får ADHD diagnos : ett föräldrarperspektiv
Nytt mätinstrument avslöjar rotröta
Kroppens signaler : från varningstecken till falskt alarm : lyssna till vad kroppen säger om din hälsa
Ätstörningar : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
Kirurgi för sjuksköterskor
Flickor med AD/HD
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
EKG : handledning vid tolkning och 32 övningsexempel
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
En smula uppmärksamhet... : en handbok från MBD-expertgruppen
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
MBD : diagnostisering och behandling
Inremedicinsk diagnostik och sjukdomsbeskrivning under 1800-talet : en medicinhistorisk studie med särskild hänsyn till förhållandena i Finland
Diagnosens mening : en studie kring diagnostiseringens roll inom den psykiatriska medicinen
Barn med inlärningssvårigheter får hjälp via neuropsykologin
Patientens vård. 2.
Lilla endokrinologin
Bioanalytiska aspekter på postprandiell triglyceridhalt och hsCRP
Jacobsons Medicin och teknik
Utvärdering av marknadsmöjligheterna för en ny POC-mätare för konsumentmarknaden
Diagnos av vetets brunfläcksjuka (Septoria nodorum) och svartpricksjuka (Septoria tritici) med ELISA (Enzyme-linked Immunosorbent Assay)-teknik
Psykoanalytisk diagnostik : att förstå personlighetsstruktur
Sjukdom och ohälsa : - diagnostik och behandling
Inledande omhändertagande av akut sjuka personer : en bok för sjuksköterskor
Jacobsons medicin och teknik
Frisk fisk : förebyggande, identifiering och behandling av sjukdomar
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
DiaTune : en preprocesserande perceptron för informationsanalys inom hälsovården
Personlighetsstörningar : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Dyslexi : från teori till praktik
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet : diagnostisering, undersökning och behandling av barn och ungdomar
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet
Metodhandbok : spetskompetens inom diagnostik av autoimmuna sjukdomar
Personlighetsstörningar : svårigheter och möjligheter : en handbok för kliniker
Invärtesmedicin
Din läkarbok mitt i livet : guiden till hälsa
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Medicinsk fysik
Smärta i klinisk praxis
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
ADHD-hjälpen : för ett liv i balans
Patientboken : provtagningar, undersökningar, behandlingar
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökning
Undersökning kring plasmacytosvirus vid Helsingfors Universitetet
Röntgenstrålarne i medicinens tjänst : populär framställning
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Äldrepsykiatri : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Artärsjukdomar : utredning, klinisk bedömning och behandling
Utförande av endoskopisk retrograd kolangiografi på friska hundar
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Bilden i vår kliniska vardag
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Mötet kring diagnosen : resiliens och utveckling i psykiatrin
Tioredoxin som sjukdomsmarkör
Hisnande utveckling inom diagnostiseringen av valpsjuka på 2000-talet - tekniken påminner om dna-undersökningar vid brottsutredning
Husläkaren, eller Allmänna och enskilda föreskrifter i sundhetsläran, samt sjukdomslära : eller kort anwisning att känna och rigtigt behandla de flesta i Swerige förekommande inre och yttre sjukdomar; till bruk för husfäder pharmaceutici och alla, som oexaminerade sysselsätta sig med medicinene utöfning
MBD och AD/HD
Sjukdomslärans grunder
Handbok : SCID-I och SCID-II för DSM-IV
Så slapp läkarna röra vid sina patienter
Att bedöma demens med GBS-skalan
MBD : diangnostering och behandling
Framåtkopplade neurala nätverk och medicinska diagnossystem
Effektivare diagnosmetoder kan utvecklas via tunnfilmsteknik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
EKG i klinisk praxis : fallbeskrivningar med tolkningar
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Etiska synpunkter på uppspårande av sjukdomar före födseln : symposium den 5 oktober 1979
Onkologi : basbegrepp inom cancervården och sjuksköterskans roll
Kvinnor och rätt
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
Psykiatri för primärvården
DiagaiD : ett generiskt verktyg för utveckling av beslutsstöd inom medicinsk informatik
Gentest - för vem? : forskare kommenterar genetisk diagnostik
Specialpedagogiska aspekter på förskola och skola : möte med det som inte anses lagom
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Tumörsjukdomar
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Diagnos- och läkningsteknologi i samma paket
Idrottsskador : en illustrerad guide
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
