http://www.yso.fi/onto/yso/p4160 arbetskraftsutbildning
arbetskraftsutbildning arbetskraftsutbildning yrkeskurser
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Planering av skolningsprogram för bilbranschen : Axxell
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Sammanfattning. - Summary.
Arbetsmarknadsutbildning och utförsäkringsgarantin
Sammandrag (s. 121).
Skogsbranschen lockar inte
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Utbildninsexpansion : en studie över den högre utbildningens expansion och ekonomins strukturella omvandling i Sverige under efterkrigstiden
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Sammanfattning (s. 7-22).
Arbetsmarknadstolkning
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Veto-programmet 2003-2007 : nationellt åtgärdsprogram för att befrämja arbetslivets dragningskraft och den yrkesaktiva befolkningens arbets- och funktionsförmåga
Lågutbildade på 1990-talets arbetsmarknad : 6 uppsatser
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
90-talets arbetsmarknad
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Vasaregionen : sysselsättningen minskar men vuxenutbildningen ökar
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Uppdragsutbildning - en resurs för personalutbildning i företag och förvaltningar : en studie rörande intentioner och verksamhet vid AMU, komvux samt vissa studieförbund
Utbildning av befolkningen 2000
Skogen behöver utbildat folk
Ett hav av möjligheter : AMU-gruppen på väg mot 2000-talets utbildningsmarknad : förslag
KEKO III : export, marknadsföring och kvalitet : för små - medelstora företag och arbetslösa
Finländska sjömän behövs
Prästbrist väntar bakom hörnet : arbetsmiljön i kyrkan erbjuder utmaningar
Ointressets rationalitet : om svårigheter att rekrytera arbetslösa till vuxenstudier
Studiehandledarna styr drömmarna mot riktiga yrken : informationsmöten om sjöfartsutbildningen
Prognos för behovet av yrkesinriktad vuxenutbildning : kunskapslyft för vuxna till stöd för sysselsättningen i landskapet Österbotten = Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeiden ennakointi : Pohjanmaan maakunnan aikuisväestön koulutason nosto työllisyyttä tukien
Sammandrag på svenska.
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Mot en internationellt konkurrenskraftig akademisk utbildning
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Sammandrag. - Summary.
Vuxenutbildningen i kunskapssamhället
Arbetskraftsbyrån till din tjänst
Långtidsutredningen 1999/2000
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Koulutuspaineita = Utbildningstryck
Arbete och yrkesutbildning : en studie av verkstadsindustrins behov av kvalificerad arbetskraft
Så följade hon trogen och käck armén
Med sikte på framtiden : strategier för utbildning och näringsliv i Svenskfinland
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Högre utbildning och arbetsmarknad : en studie med tillämpningar på svenska förhållanden
Ikääntyvät työelämässä : ikääntyvien työllistymisedellytysten parantamista selvittäneen komitean mietintö : liiteosa = De äldre i arbetslivet : betänkande av kommittén för utredning av bättre sysselsättningsmöjligheter för äldre arbetstagare : bilagor
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Utländsk arbetskraft möter finländskt skogsregelverk
Selektion till arbetsmarknadsutbildning
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
