http://www.yso.fi/onto/yso/p417 julgubbar
julgubbar julgubbar jultomtar julbocken julbockar julgubben jultomten
Kära julgubben!
Julbocken i svensk folktradition
Diplomsamling (1996)
Jultomtens slädtur
9 inramade diplom, ett inramat fotografi, reprofotograferade bilder av bl.a. födelsedagsfester och Nils Elg med uniform och förtjänsttecken samt en intervju med Saga Elg om hennes liv.
Folkloristiska uppsatser. 1.
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Tomtefar och trolltrumman
Barn skriver till tomten
Julbocken i folktro och jultradition
Jultomtens stora sagobok : sagor
Julbockar, julgubbar eller jultomtar : något om julklappsutdelarna i Finland
Babar och jultomten
Barn - julbocken - vuxna
Egon och tomtenissen
Låba träffar Tomten
Den förfärliga julen : den kusliga berättelsen om den skäggige gamle rödklädde herrn eller dagen då jultomten slutade tro på snälla och lydiga barn : en saga
Ture Sventon i Stockholm
Flingan väntar på jultomten
Översättning av kulturbundna element i Mauri Kunnas Joulupukki och dess svenska och två norska översättningar
Tockens julafton
Jul med Jenny Nyström
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Översättningsstrategierna av kulturbundna element i de svenska och danska översättningarna av tre finska barnböcker
Babar och Jultomten
Tomten, julgubben eller julbocken? : vem är det som knackar på vår dörr?
Helgon med epilog i norr
Jag är inte tomten!
I väntan på midvintermånaden
