http://www.yso.fi/onto/yso/p4177 Downs syndrom
Downs syndrom Downs syndrom mongolism
Torbjörn trivs i församlingens klubb : Downs syndrom inget hinder
Det barn vi fick
Socialt samspel och vänskapsrelationer mellan barn med Downs syndrom och jämnåriga
Den elfte kriminalromanen med kommissarie Konrad Sejer. Ett litet barn har drunknat i en damm och de unga föräldrarna är förtvivlade. Det ser först ut att vara en olyckshändelse men under förundersökningen uppvisar modern, Carmen Cesilie Zita, underliga personlighetsdrag. Sejer får svårt att lita på sin intuition
Att vara förälder till ett barn med Downs syndrom : lidande och glädje i vardagen
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Downs syndrom : språk och tal nr 8.
Ett barn med Downs syndrom växer upp : hur mår mamma?
Kärleksgåvan : om ett annorlunda barn
Talandet som levd erfarenhet : en studie av fyra barn med Downs syndrom
Downs syndrom : språk och tal nr 9.
Vårdnadshavarnas perspektiv på habilitering med gomplatta hos finlandssvenska barn med Downs syndrom
Downs syndrom : en bok för föräldrar och personal
Downs syndrom : språk och tal nr 4.
Abstrakt.
Hjälp mitt hjärta slår
Monster, ditt namn är Coccolino
Vill du mig något så har du mig här
En efterlängtad bok
Ett integrerat barns sociala samspel : en longitudinell fallstudie
"Är jag en i gänget?" : skolsituationen för en individualintegrerad elev med psykisk utvecklingshämning
Välkommen till vår vardag : tre filmer om livet med Downs syndrom
Marie - häxa och älva på samma gång
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : deskriptiv och explanatorisk del
Downs syndrom : språk och tal nr 5.
Hos Irene i Karlstad
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : Bild- och textmaterial
Downs sjukdom : De mongoloida barnen
Kommunikation och språk hos handikappade barn
Medicinskt nytt
"Det som tar mycket ger mycket i gengäld" : en studie av skolgångsbiträdets arbete med elever med Downs syndrom som är inkluderade i den grundläggande utbildningen
Downs syndrom : språk och tal nr 2.
Integrering och inklusion i grundskolan : en studie kring klasslärares syn på integrering av elever med Downs syndrom i årskurs 1-6
Speciellt stolt över en dotter
Rörelselek för barn med Downs syndrom och liknande handikapp
Barn med Down's syndrom - en gåva
Lea Lejontämjare på prinsesskalas
Jag har ju rätt att leva : livssituation, självuppfattning och identitet hos en ung man med Downs syndrom
Downs syndrom : språk och tal nr 7.
Karl-Otto
Hjälp på vägen. En litteraturöversikt om föräldraskap till barn som har Downs syndrom
Våra vanliga barn
Syndroma Down : en medicinsk utmaning
Lea Lejontämjare och översovningen
Beröring : vår viktigaste förnimmelse : en översikt av känselsinnets och beröringens betydelse för utveckling och välbefinnande
Vår sons rätt till liv - en mors försvarstal
Välkommen älskade barn! : om Downs syndrom till nyblivna föräldrar
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Eldfängt om Downs syndrom på Krutkällargatan i Vasa
Downs syndrom : språk och tal nr 11.
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Familjelyckan
Fantomsmärtor
Specialdagvård i Svenskfinland : Snäckans förskola/specialdaghem : med kropp och knopp i fokus
Att möta det oväntade : tidigt föräldraskap till barn med Downs syndrom
Downs syndrom : språk och tal nr 3.
En kontextuell utgångspunkt för analys av familjer med ett barn med handikapp : en undersökning om urbana och rurala familjer med ett barn med Downs syndrom i Norden
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Kommunikativ förmåga hos tre barn med Down syndrom i åldern 3:8-4:2 år
Språk- och talutveckling hos barn med Downs syndrom
Funkisar : folkgruppen med det lilla extra
Lidande hos mammor som har ett barn med Downs syndrom
Åldrande utvecklingsstörda
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Teckenundervisning för barn med Downs syndrom
Stöd för den sociala utvecklingen hos barn med Downs Syndrom : Gruppverksamhet för barn med utvecklingsstörning som stöd för inklusion
Integrerad - inkluderad - segregerad? : en fallstudie av en elev med Downs syndrom
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : tillämpad del
Inställning till talterapi och alternativ kommunikation hos föräldrar till under 16 år gamla barn med Down syndrom
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
Väldigt, väldigt ENVIS och glad : säger mamma Jenny om sin 5-åriga dotter med Downs syndrom
"En del av helheten, i alla fall" : social integrering av elever med Downs syndrom
Håller Anna på att bli dement? : [faktorer som kan ha orsakat beteendeförändringar hos vuxna med Downs syndrom och hur omgivningen tolkar dessa
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Barnet vi fått... : en bok om Down syndrom
Samhällstöd i de nordiska ländernä
Social delaktighet i teori och praktik : om barns sociala delaktighet i förskolans verksamhet
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
En skola för alla? : perspektiv på inkluderande undervisning i Svenskfinland
Mias plask och skutt : en träningsform för barn med specialbehov
Stor över en natt : när ett syskon har Downs syndrom
Ett sådant barn
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
