http://www.yso.fi/onto/yso/p4182 stadsstruktur
stadsstruktur stadsstruktur
Korvfenomenet hotar stadsregionen
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Koulutus sosiaalisen erilaistumisen kuvaajana pääkaupunkiseudun alueellisessa rakenteessa / Utbildningen indikator för social differentiering i Huvudstadsregionen
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1982.
Helsingfors centrumplan av Alvar Aalto
Svensk stad. 2, Från bruksby till trädgårdsstad
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Hållbar regionstruktur inom metropolområdet
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Staden som försvinner : Amsterdam delas upp i 17 småstäder
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : förbindelsenät
Hur blir en stad en stad?
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Tre kvarter i Gamla Lödöse : kronologi och funktion
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 1, Regionens grundstruktur 2010 enligt helhetsplanen 1984.
Finnar och svenskar i S:t Petersburg
Urbaniseringen i Finland efter andra världskriget
Strukturplan för Borgå stadsregion 1988 : Borgå stadsregion och framtiden
Därute i Tensta
Segregationen i storstäderna
Borgå stads ansikte : en spegling mot väster
Onko tahtoa, löytyykö suunta? = Har vi viljan? Hittar vi rätt kurs?
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Var går gränsen? : arkeologiska uttryck för religiösa och politiska aktörer i nuvarande Västsverige under perioden 1000-1300
Alueiden eriytyminen vaikeuttaa palvelujen toimintaa = Lokal differentiering krävande för servicen
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Teknik och metoder för rekultivering av packningsskadad mark i urban miljö : förstudie
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Ekonomisk kris i Förenta Staternas offentilga förvaltning
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Den amerikanska storstadens liv och förfall
Helsingin väestöennuste 2009-2040 = Befolkningsprognos för Helsingforsregionen 2009-2040
Stadens språk : stadsgestaltning och bostadsbyggande i nordiska huvustäder under 1970- och 1980-talen
Från trädgårdsstad till förort : om hur stadsdelen Brändö förvandlades till en förort till Helsingfors i strukturomvandlingens Finland
Den stadslösa storstaden : förortsbildning och bebyggelseomvandling kring Stockholm 1870-1970
Tidiga stadsplaner i Bottenvikens städer
Flygfoto av Helsingfors sociala verklighet
I nordisk jämförelse vår service släpar efter
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Varierande ambitioner i stadsregionerna
Svensk stad. Del 1, Liv och stil i svenska städer under 1800-talet
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Biskop och stad : aspekter av urbanisering och sociala rum i medeltidens Linköping
Regionplan för Helsingforsregionen 1975 : regionplanen enligt inrikesministeriets beslut om fastställelse 12.12.1977 och HFD:s beslut 29.4.1980
Det långa 1100-talet : och framväxten av en kapitalistisk anda
Kommunikationer, tillgänglighet, omvandling : en studie av samspelet mellan kommunikationsnät och näringsstruktur i Sveriges mellanstora städer 1850-1970
Rädsla och kontroll i ett könsbundet stadsrum
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 4, Markägosituationen i Helsingforsregionen 1982.
Den urbana scenen : städer och samhälle i det medeltida Danmark
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Sammanfattning (s. 9-12).
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
van den Berg planerar framtidens ringstäder
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : regionens grundstruktur 2010.
Kaskö : kontinuitet och förändring i en småstad : etnologiska perspektiv
Finskt och svenskt i S:t Petersburg
