http://www.yso.fi/onto/yso/p4189 arbetare
arbetare arbetare arbetarbefolkning
Arbetarna och idrotten
Från proletariat till arbetarklass : sågverksarbetarminnen från Gävleborg
Sågspån och eld. Del 1
"Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" . Utg. genom Katia Båsk. Meddelanden från Folkkultursarkivet 14. Helsingfors 1993.
Män i kostym : prinsar, konstnärer och tegelbärare vid sekelskiftet 1900
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Löftet : en roman om den understa världen
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Työläisten sairauspoissaolot valtion töissä vv. 1948-53 = Frånvaro på grund av sjukdom bland arbetare i statens arbeten åren 1948-53 / J. Kihlberg, L. Noro
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
De svenska industriarbetarnas läge med särskild hänsyn till Stockholm och dess arbetarförhållanden
Jordbrukets arbetare : levnadsvillkor och arbetsliv på landsbygden från frihetstiden till mitten av 1800-talet. Första delen
Akta hatten, karlar! : minnen från Stockholms hamn : gubbarna och jobbet på 50- och 60-talen
Statarminnen : ny samling
Bland knutar och härvor : på en textilfabrik i Västnyland
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Den sjätte mannen : kriminalroman
Helsingfors stads bostadsinspektör om arbetarebostadsförhållandena
Missä kuljimme kerran = Där vi en gång gått
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
Beskrivning av Siemens - Martinprocessen använd vid gjuteriet i Wärtsilä / Ovako Oy  Ab, Dalsbruk t.o.m. november 1983 (1986)
Nuojua, bostadsområdet
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet : [bidrag till kännedom om den svenska manufakturindustrien och dess sociala förhållanden]
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet : bidrag till kännedomen om den svenska manufakturindustrien och dess sociala förhållanden
Kopior som hänför sig till projektet "De Re Industriae 2000 - Åminnefors stålverk".
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
En man åker till Ådalen för att begrava sin mor. När han röjer ur hennes hus, hittar han ett brev adresserat till polisen i Kramfors. I brevet erkänner hans far ett mord som ägde rum under kravallerna 1931. Mannen börjar nysta i händelserna och upptäcker mörka hemligheter. Även hans eget liv kan vara i fara.
Arbetarliv i Jakobstad (Strengbergs och Schaumans fabriker ) (1982)
Normalarbetsdagen
Arbetarungdomen och religionen : föredrag på kallelse av Uppsala teologiska sällskap å Uppsala universitet den 21 okt. 1935
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Förändringarna i arbetarfamiljernas levnadsnivo sedan sekelskiftet
"Vi bodde, bad och blev utbildade som om vi vore på skilda kontinenter" : katolska och protestantiska arbetare i Belfast 1850-1914
I herrgårdens skugga : minnen av det glömda folket
Det svenska samhället 1720-2010 : böndernas och arbetarnas tid
Välfärd på deltid
Det svenska samhället 1720-2000 : böndernas och arbetarnas tid
Sågarbetarliv på Attu i Pargas skärgård : arbete, miljö och tradition
Den industriella utvecklingen och industrins arbetare
Polisen räddar 18 slavarbetare
Garvarmästare Savón och hans familj
Svenska demokraten : Helsingfors, mikrofilm
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Kvinnoarbetare i Finlands industri ca. 1850-1913 : rapport till Nordiska historikermötet i Trondheim, juli 1977
Oy Finlayson-Forssa Ab:s tävling för inbjudna
Att människan levde : Maria Larssons eviga ögonblick
Tolkis fabrikssamhälle i Borgå socken (1972)
Fotografisamling Billnäs bruk (1980)
Arbetare och radikaler i 1700-talets Sverge : en studie i den tidiga svenska radikalismen, utgående från en analys av P. U. Enboms Fabriksflickan
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Reprofotografier från hem i St Petersburg (1996)
Järnets män : en järnbruksarbetares hågkomster
Bricken på Svartvik. Del 2
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Sågspån och eld : roman
Gubbar : historier och namn från Stockholms hamn
Byggmästaren Gustaf Welander (1867-1951) : en arkitekturanalys av arbetarbostäderna i 1920-talets Hangö
De Putilovska värvningarna år 1869
Unge maskinarbetaren Etienne Lantier strövar omkring i norra Frankrike efter ha blivit sparkad från sitt jobb. Han kommer till en gruvby i Voreux där han får jobb och bor som inackorderad hos familjen Maheu. Livet för gruvarbetarna är mycket hårt. Etienne, som lärt känna den ryske socialistanarkistiske maskinisten Suvarin, manar till strejk. Strejken har till följd att gruvarbetarna börjar svälta, i det att gruvbolaget inte ger efter. Flera gruvarbetare dör av svält i gruvbryn. Andra blir skjutna till dötts av gendarmer efter att de försökt förstöra gruvornas maskiner. Det hela slutar med att arbetarna ger vika för gruvbolaget och far ner i gruvan igen. Dock har Suvarin saboterat så att gruvan rasar samman. Etienne och Catherine Maheu blir instängda tillsammans, och erkänner för varandra deras undertryckta kärlek.
Det andra Österbotten : arbetarerfarenheter i Österbotten åren 1917-1918
Jern(a) arbetare i konsten : järnets arbetare i konsten : Metallindustriarbetareförbundet ställer ut på Arbetets museum
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Vägval och spårbyten : historien om hur rallarna och deras arvtagare i 100 år har arbetat och kämpat för ett bättre liv
Arbetarbladet-Svenska demokraten : Esbo, Mikrofilm
Reprofotografier av Gustaf och Wivi Eklundhs familj och hem i St Petersburg i början av 1900-talet, av maskiner och arbetare i tygfabriken AB Orimattilan Villatehdas Oy, släktbilder från Heikkilä samt av badgäster i Lovisa 1915. Därtill kopior av arbetsbetyg  och skolbetyg från början av seklet 1900.
De Putilovska värvningarna 1869
Arbetarkonst för 2000-talet : Ahlbäckspristagarna 1993-2014
Innan floden tar oss
Innan forskningen blev radikal : en historiografisk studie av arbetarhistoria och kvinnohistoria
Från yrkesfamilj till klassgemenskap : om bagare i Göteborg 1800-1919
Bricken på Svartvik. Del 1
Stockholms hamnarbetare före fackföreningens genombrott : en etnologisk studie
Strejken i Clarkton
Drömmen om en bro : roman
Barn av sin stad
Ur arbetares lif
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Intervjuer med ekenäsbor.
Morgonstjärnan
Två intervjuer med personal från Arabia porslinsfabrik, dekorationsmålare och f.d. avdelningsföreståndare.
Global försäljning av arbetare
Arbetaren i svensk diktning
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Intervjuer och fotografier, arbetsplaner, förteckningar, byggnadsinventeringar, transkriberade intervjuer, anteckningar, kopior, urklipp.
Jordbrukets arbetare : levnadsvillkor och arbetsliv på landsbygden från frihetstiden till mitten av 1800-talet. Andra delen
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Där vi en gång gått
Tre månader såsom fabriksarbetare och handtverkslärling : en praktisk studie
Bildning och klasskamp : om arbetarbildningens förhistoria, idéer och utveckling
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Arbetareståndet och vår tid
Myndig i politik och till vardags : förändringar i synen på arbetaren som politiskt och kulturellt subjekt
Erik Myntti in memoriam
"Med solidaritet befriar vi världen" : Internationale Arbeiterhilfe och Weimarkommunismen : mellan enhetsfront och opportunism, 1923-1931
Arbetarbostäder enligt hyttsystemet
Arbetarna vid Oskarshamns varv kring sekelskiftet : två studier
Intervjuer om arbetarliv i Jakobstad vid Strengbergs och Schaumans fabriker.
Matrikel öfver handtverks- och fabriksförhållandena : samt redogörelse för Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors verksamhet under det senaste seklet
Kardinal Manning och arbetarfrågan i England
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Synvinklar på arbetarfamiljens uppkomst
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Manuskriptet till publikationen "Vi smälte järn - Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruk stålverk" 1993 samt korrespondens och en intervju kring arbetet på boken.. I samlingen ingår en beskrivning av Siemens - Martinprocessen, en redogörelse för järntillverkningen i Dalsbruk 1686 - 1983, förklaringar av arbetstermer och metoder samt illustrationer av olika arbetsskeden.
Perlan bland dagar eller = hvilodagens välsignelse för de arbetande klasserna : pris-skrift : med en lefnadsteckning af författarinnan
Katalog till Land du välsignade : Nordiska museets och Riksutställningars vandringsutställning om industrialismensgenombrott i Sverige, arbetarnasmiljöer och folkrörelsernas framväxt 1850-1915
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Stål : roman
Den problematiska arbetarfamiljen : familjeidealet och arbetarfamiljernas vardag i Finland, 1870-1920
Sågarnas ö : Alnö och industrialiseringen 1860-1910
Village
Det svenska samhället 1720-2014 : böndernas och arbetarnas tid
Stockholms hamnarbetare före fackföreningsrörelsens genombrott : en etnologisk studie
Sågarbetarliv på Attu i Pargas
Proletariatet genomgår olika utvecklingsstadier : om utvandringen från Malmfälten till Sovjetkarelen på 1930-talet
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Arbetarstaden Uppsala : en 1900-talshistoria
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Fotografier insamlade 1980 - 1982 under rubriken "Lär känna din hembygd" består av bilder förutom från Billnäs från hela Nyland från slutet av 1800-t till 1950-t. Tidningsartiklar om insamlingsprojektet  ingår.
Barnarbete och arbetarbarn
Arbetarbefolkningens i Helsingfors bostadförhållanden : redogörelse för arbetarebostadsundersökningen år 1900
Sågspån och eld. Del 2
De röda längorna i Bofors
Den stora gruvstrejken : de stora arbetarskildringarna
Mina drömmars stad
Ofri : en passion från 70-talet : roman
Glödens färger : roman
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
Är kvinnans verk och kärlek fiender? : kvinnor, arbete och familj i Elin Wägners och Maria Sanderls romaner
Fotografisamling rörande kalkbrukshantering vid Pargas kalkbruk, fotografierna trol. tagna på 1920-30-talet.
När industriarbetaren blev historia : studier i svensk arbetarhistoria 1965-1995
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Manlighet, reformism och syndikalism i svensk gruvindustri
Kvinnor som slavar
Sågspån och eld
Farbror Antti och finnarna i Alexandrovsk
Gruvmisar och brukarknölar : etnologisk undersökning av motsättningar och kulturella olikheter mellan två arbetargrupper i Höganäs
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
