http://www.yso.fi/onto/yso/p4187 samhällsskildring
samhällsskildring samhällsskildring sociografi samhällsskildringar samhällsbeskrivning
7 x Buenos Aires : [reportage och guide]
Stadssamhällets omdaning
Japan nu : strömningar och perspektiv
Bröderna
Same-folk : om unga och gamla
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Samhället Finland : en sociologisk strukturanalys
Bhutans hemlighet
Samurajer och neonljus : Japan utan romantik
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg mot framtiden
Somalia : bakgrund och framtid
En Lappbok
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Guds barn
Gulfen : en framtida krutdurk
Åland : öriket mitt emellan
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Thailand : mer än sol och stränder
Resa i Thailand : en guide till landet och kulturen
Stalins Ryssland : folk, kultur och ekonomi
Hemma i Moskva
Svenska glimtar
Saudi-Arabien inifrån
Samhällsbilden i muminböcker
En öst-åländsk skärgårdsby : Lappo i Brändö
Krokodilernas land : ett reportage om Östtimor
Norden : det känns som hemma!
Boken och osten - ett stycke irakisk historia
Moskva tror inte på tårar : en tidsresa i det nya Ryssland
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Till kanten av himlen : en berättelse om kärlek, svek, umbäranden och mod
Fragment från ett fallande imperium
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Arkipelagen : Indonesien sträcker på sig : [en reportagebok]
Sverige
Nordkorea : nio år på flykt från helvetet
Tusen strålande solar
S:t Petersburg - förstår ni?
Hakawati : sagoberättaren
Kina : revolutionen går vidare
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Politik och samhälle i Afrika
Det gamla och det nya Kina
Pakistan vid avgrundens rand
Fakta om Finland : [en guide för turister]. 1961
Brev från Singapore
Frågor under kalla stjärnor
Laevas : sameby i dag - historia i morgon?
Sommarljust land : natur och människor i nordligaste Sverige förr och nu
Mot den fjärran elden : efter sexton månaders vistelse i Sovjetunionen
Sorgesång för Easterly
Stora Australienmanualen : allt om visum, biljetter, boende och jobb för resenärer och emigranter till Australien
Vilda svanar : tre döttrar av Kina
Ryssland - ett annat Europa : historia och samhälle under 1000 år
Göra rätt : kravallerna
Indien : en kort framställning av land, folk, näringsliv och politiska problem
Det åländska samhället
Norrbotten i välfärdssveriges utkant
En värld utan slut : en äventyrsroman
Ingen tar skit i de lättkränktas land
Sydafrika : betraktelser från Kap till Kruger
Tjevengur : en resa med öppet hjärta
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Farofylld kust : Färöarna - en egen värld i havet
Nordens minsta kungarike
I trygghetsnarkomanernas land : om Sverige och det nationella paniksyndromet
Danmark : mer än "kroer"
Ostkarelen - det finska gränslandet
Kuba på riktigt
Bullerbysyndromet : berättelser från Sverige
En annan värld : minnen från Kina 1961-62
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
En nation - många kulturer
Rapport från Kina
Anteckningar från Burma
Mina fem observationer från Nepal
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
Jättens rötter : Japan, sömnigt samurajvälde blir ekonomisk stormakt
Från det moderna samhället
Rysk spegel : svenska berättelser om Sovjetunionen - och om Sverige
Fritt fädernesland
Sex och socialism
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Bilden i barnboken
Sommarbrev : om ett försvunnet folk och vandrande dyner, om foderkakor och militär personalvård
Medmänniskor i norr
Ukraina - gränslandet
Drottningens England
Nya boken om vårt land
England och Wales : erinringar till natur och konst på resa åren 1802 och 1803.. 3-4
Irland : den omöjliga ön
Vägen mot Bålberget : roman
Livsöden i krig och upplevelser bakom järnridån
Afghanistans enda gris : och andra vykort från imperiernas kyrkogård
Med utgångspunkt i maten skildras Bombay. Författaren, SVT:s medarbetare i Indien, träffar filmskapare och politiker, äter på Madonnas favorithak, möter huvudpersonerna i filmen Slumdog millionaire och följer vägen för en av alla hundratusentals luncher som levereras av s.k. dabbawallas via cykel
Ön i vindstillans bälte
Hälsningar från ondskans axelmakter : vardag och vansinne i världens mest stängda länder
Trottoaren i Teheran : en tid bland stillsamma rebeller eller konsten att utan varken kurs eller befäl botanisera på asfalten i Teheran
Den dynamiska medeltiden
Island : land och folk
Från kommunism till konsumism
Frihetens pris är okänt : om demokratiska revolutioner i Georgien, Ukraina och Kirgizistan
Hur man läser av en ö
När man skjuter arbetare-
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
När rött blir svart
Egyptisk vardag
Drabbad av Afrika : vardagsögonblick
Frankrike av idag : några fakta, data och episoder
Malaysia går egna vägar
Människor och maskiner i Ryssland
Bloody foreigner : bilder från mitt engelska liv
USA : så funkar det
Dödens tio plågor
Ljudet av sådant som faller
Pakistan : upprorens land
I revolutionens hand : rapport från en kubansk landortssstad
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Vi är Serbiens hjärta : ett reportage om party, panik och politik
Afrikanska ögonblick
Kom med mig
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Vi är alla tyskar, med eller utan jobb
Det förlorade landet : en personlig historia
Enkel biljett till Polen
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Namibia (Sydvästafrika)
Rätten till drömmar : rapport från Guinea
Leva på gränsen : berättelser från det nya Sydafrika
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
Summan av dagarna
Misströstan och hopp i Västpapua
För att kunna leva : en nordkoreansk flickas resa till frihet
På besök i den eviga siestans land
Glödens färger : roman
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
Abessinska minnen
Mockba 2011 : möte med det nya Ryssland och dess grannar
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Slagskuggan : Latinamerika inför 70-talet
Ukraina : den förrådda revolutionen
Rumänien, ett rikt fattigt land
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Bangladesh i förändringens tid
Röda boken och Kinesiska muren
