http://www.yso.fi/onto/yso/p4183 samhällsstruktur (områdesstruktur)
samhällsstruktur (områdesstruktur) samhällsstruktur samhällsstruktur samhällsstruktur (bebyggelse)
Arbetsbyte
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Ekonomiska doktriner och samhällsutveckling : en litteraturkommentar
Samhället Finland : en sociologisk strukturanalys
Utvecklingen av markanvändningen i Vanda 1975 - 1995
Släkt ovh stånd i bergskollegium före reduktionstiden
Vägen, samhällsstrukturen och samhällsplanering : en studie av svårigheterna i att tillämpa hållbarhetsprinciper i planeringen av Ring II i Esbo
Svedjebruk och storfamilj : det karelska samhällets historia
Sammanfattning (s. 13-24).
Kina med Hu Jintao
Frid och fredlöshet : sociala band och utanförskap på Island under äldre medeltid
Sammandrag (s. 121).
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunta under 1800-talet
En riktig bruksare säger allt
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Turkiet : bro eller barriär mellan Europa och Asien
Delgeneralplaner i Pargas : den fasta bosättningen tryggas och fritidsbyggandet regleras
Svensk samhällsstruktur i sociologisk belysning
["Först kom skomakaren"] : hantverksmuseet på Klosterbacken 50 år
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Social-Sverige
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Kronan, adeln och bönderna i sydvästra Finland 1640-1700
Människan under kapitalismen
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 3, Politisk sociologi
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Det norrländska rummet : vardagsliv och socialt samspel i medeltidens bondesamhälle
Klassröstning i Finland 1983-2003 : en undersökning av klassröstande över tid
Det moderna konsumtionssamhället
Staten och vi
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
Familjen invid flera gränser : naturresurserna, ekonomin, hushållet och familjen i Valkeala från 1630-talet till stora ofreden
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
Borgå stads ansikte : en spegling mot väster
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Hansson och Hitler : en begreppshistorisk släktforskning
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Påverka genom nya bygglagen
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunda under 1800-talet
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Maktens ansikten
Klasserna och samhället : en historisk-sociologisk studie över klassväsendets uppkomst, utveckling och betydelse
Generalplanens nya möjligheter
Marknaden är inget mekaniskt monster : det är människor som ligger bakom besluten lärde sig 998 deltagare på kyrkans 8. diakonidagar
På genomresa : samhälle, människor, och bildning i rörelse
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Rakennuslain kokonaisuudistus : vihdoinkin = Reformering av byggnadslagen : äntligen
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Tampella och planeringen : Tammerfors upplever 80-talets stora kris
Megatrender : tio nya inriktningar som omvandlar våra liv i organisationer och företag
Tillväxt och sysselsättning bör inte kopplas samman
Samfamiljesystemet i Finland och Estland
Replotbron : uppföljning av konsekvenser 1996-2006 : slutrapport = Raippaluodon silta : vaikutusten seuranta : loppuraportti
Tidiga stadsplaner i Bottenvikens städer
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Gemenskapernas tid
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Landskapsplan för Nyland
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Diakonin har många ansikten
Du är din generation
De svenska tätorternas storleksstruktur 1820-1970
Klass - är du fin nog?
Det långa 1100-talet : och framväxten av en kapitalistisk anda
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Nya grannar : om livet i pendlarsamhällen
Handel och demokrati
Klass är du fin nog?
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Planläggnings- och byggnadslagstiftningen förnyas : kommunernas ansvar ökar
Tätort kring ett företag
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Bosättningsreformernas och samhällsstrukturernas utveckling i Norra Finland 1860-1970
Han ägde bo och skeppslid : om rumslighet och relationer i vikingatid och medeltid
Sveriges nya plan- och byggnadslag
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Samhällsutvecklingen i Finland och Sverige efter 1945 : bakgrunden till ut- och invandringen
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Kommunikationshistoria : om kommunikationsmiljön i Sverige under fem sekler
