http://www.yso.fi/onto/yso/p4190 personal
personal personal anställda
Summary (s. 7): Recommendation for continuing professional eduation in social welfare : a handbook for municipalities and joint-municipal boards.
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Motivationsfaktorer i omsorgsarbete på autismboende : ett personalperspektiv
Nyanställd personals upplevelse av handledning på ett åldringshem
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör?
Att lindra ett lidande : en kvalitativ studie om lindrande av den mobbade elevens lidande
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Sammanfattning. - Summary.
Krisintervention som förebyggande medel för arbetsrelaterad stress : en empirisk studie om krisinterventionens betydelse i räddningspersonalens vardag
Antti Palola fortsätter en fyrårsperiod till
Fotografier från Omsättningsskattebyrån i Vasa. Personal, kontorsmiljö, personalfester, julmiddagar, utfärd.
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
En kartläggning av befintliga utvärderingsmetoder av yrkeskunskaper hos ambulanssjukvårdspersonal på vårdnivå i Finland
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Etisk företagsledning : en studie om hur chefsrekryterare uppfattar ledarskapsetik
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Merten maratoonarit
Personval, motiv och värden samt personbedömningar
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Planering av introduktionsmanual för nyanställda på Rederi J.L. Runeberg
Personalens upplevelse av stress inom den prehospitala vården : en kvalitativ studie
Mentorskap för framtiden
FMS måste minska personal
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Ett utvecklingsverktyg för positiv kommunikation i personalgrupper : Utvecklingsarbete inom projektet "Attraktiv organisation"
Ergonomi i kliniskt laboratoriearbete : en undersökning om hur ergonomin tas i beaktande vid klinisk kemiska laboratoriet vid Vasa centralsjukhus
Samband mellan socialisationstaktik, kontextuella faktorer och socialisationsresultat : en kartläggande studie om personalintroduktionsförfarande i finska företag
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Hälsocoaching : en metod för restaurangpersonalens välmående
Detta lärdomsprov genomfördes som uppdrag för Företag X. Målet med undersökningen var att ta reda på hur kabinbesättningen mår och vad som kunde förbättras. Teorin för detta arbete behandlar olika faktorer som påverkar välmående av anställda samt ledarskap. Olika modeller ger grunden för arbetets uppställning samt frågeformuläret. Undersökningen var en kvalitativ undersökning som skedde under tiden 1-18.3.2011, och fortsatte sedan med ytterligare två veckor. 140 frågeformulär delades ut och 34 svar samlades in. Frågeformuläret behandlade välmående av kabinpersonalen och gav dessutom de svarande möjligheter att skriva in egna åsikter. Även en intervju med flygläkare Alpo Vuorio gjordes via E-post för att få en läkares synpunkt på välmående 30.3.2011 och intervjun med Mari Moilanen på Företag X kontor i Vanda den 12.4.2011 för att också få med företagets synvinkel i undersökningen. I undersökningen framgår att kabinpersonalen mår rätt bra men det finns några punkter som man vill ha förbättring på. De anställda vill att man satsar mer på välmående från företagets sida, mera information och bättre kommunikation. Man vill också ha jämlik behandling och bättre förmåner.
Omsättningsskattebyrån i Vasa (1957)
Viktiga och knepiga samtal
Svensk hotell-revy : organ för Sveriges hotell- och restaurantpersonal
Sämre än i privata sektorn: kommunernas personal allt sjukare
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
Vad är följarskap? : en studie om följarskapet på en fabrik
Handlingskompetens eller inlärd hjälplöshet? : lärandeprocesser hos verkstadsindustriarbetare
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Kerstin Kvist från Sverige har börjat arbeta hos familjen Cosway på landsbygden i Essex. I huset bor änkan tillsammans med tre ogifta döttrar och sonen John som Kerstin ska ta hand om. Godsets förmögenhet tillhör John och förvaltas av en stiftelse. Varför är det så viktigt att John hålls lugn med starka mediciner?
Abstrakt.
Hemserviceledarens syn på hemservice för äldre med psykiska funktionshinder
Ideer för välbefinnande från Mariella
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Lögnernas labyrint
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
En fallstudie om utvecklingen av ett prestationsbaserat belöningssystem för säljarna i ett försäkringsmäklarbolag
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Personalförsörjningen i ett reformerat försvar : betänkande
Rekommendation för uppgiftsstrukturer för den yrkesutbildade personalen inom socialvården
Två perspektiv på förskolan : en studie av hur föräldrar och personal bedömer kvalitet och samverkan
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Personalens roller och rollfunktioner på daghem
Vad motiverar vem? : en motivationsstudie på chefer och anställda inom detaljhandeln
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Relationer och tjänsteutföranden mellan kontakt- och stödpersonal på företagets interna marknad : case: Veritas skadeförsäkringar
Anhörigas upplevelser av demens, och omsorgen av den demente
Hur mår de församlingsanställda?
Motivationens och personalutvecklingens betydelse för arbetstillfredsställelsen
ÅBO SVENSKA TEATER : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Bidrag till Kongl. Maj:ts kanslis personalhistoria efter 1809
Faktorer som påverkar välmående bland kabinbesättningen
Pia fokuserar på kommunikation, autismspektrumtillstånd och förebyggande av utmanande beteende
Självkänslan och dess betydelse för att kunna utvecklas som människa
Samarbete genom lagstiftning : samarbetsförfarandets organisation, procedur och innehåll
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Antalet bankanställda har halverats
Föräldrasamarbete på daghem : personalens och föräldrarnas uppfattningar av samarbetet
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Tror på det ärliga samtalet
Kun kaupunkitutkimuksessa muhi = När det ville sig vid stadsforskning
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Personalen bankens viktigaste framgångsfaktor
Förändringar drabbar - och öppnar för nytt
Arabisk-hebreiska teatern i Jaffa mellan räkenskaper och personliga berättelser
Den professionellas roll och attityder gentemot sexualitet hos personer med utvecklingsströrning
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Trivsamt att arbeta på eftis
Personalkunnandets betydelse för kundorienterade företag : case : Café́ Köket
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Personaloptioner i finländska företag : en studie av personalens förhållning
Intern marknadsföring : case: Kühne & Nagel
Döden på São Tomé
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Personalen : verksamhetens ryggrad
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Boken om personalekonomi
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Personalens reaktioner vid fusioner och personalens avgörande roll för fusionsutfallet
Human resource management : det teoretiska ursprunget Harvard- och Michigankoncepten. Rapport 1
Malmö stads skolor för yrkesundervisning 1831-1931
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Stryparen : [kriminalroman]
Sammandrag (s. 3).
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Eftisledarna får utbildning
Kyrktjänare fick etiska normer för sitt arbete : splittrad yrkeskår kan vara svår att nå
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Företagsköp ur personalens synvinkel : en fallstudie : bolag X
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
Arbetsmotivation på båtbranschen : case: Vator Oy
Dagvården i fokus : en kvalitativ studie av föräldrars syn på säkerhet och kvalitet i dagvård
Glädje i vårdandets värld
Frivillig avgång från kunskapsföretaget Egira Ab under en nedgångsperiod
"Tänk först - gör sen" : en presentation av nya fastighetschefen Peter Blomgren
Lojalitet och motstånd - : anställdas agerande i ett föränderligt hemtjänstarbete
Hantering av innovationsbarriärer i finländska stenbrytningsföretag
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Med förståelse, mod, etiskt bemötande, omsorg och växelverkan mot hälsa i arbetet : En fokusgruppstudie om ledarskapets möjligheter att påverka vårdpersonalens arbetshälsa
En studie över hur etiskt ansvar och Green Office påverkar de anställda i praxis
Intern marknadsföring med deltidsanställd personal i focus : Prisma Varuboden
Resultattänkandet och tjänstestrukturen
E-learning - ett utbildningsalternativ för företag
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Företagsintern karriärplanering : en fallstudie av sju företag i Finland
Zumba, stand-up och gamla godingar
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Utvärdering av personalutbildning
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Vår personal
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m
Samspel och ledarskap : en vardagsbok för pedagoger
Aktiv dialog chefens viktigaste arbetsredskap
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Att arbeta i högskolan : utmaningar och möjligheter
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Handbok för anställda vid Åbo akademi
Morgondagens arbetskraft : hur du attraherar och behåller ung kompetens
Studentkåren gav Ros istället för Ris
Ersättning vid personskada
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
Kompetens och utbildning hos daghemspersonal : daghemspersonalens uppfattningar av sin pedagogroll
Hotfulla kunder vid hotellreceptionen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Vilka faktorer är det som får personalen att stanna kvar på Wärtsilä?
Här är vi på Åbokansliet
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Äldres död : anhöriga och personal berättar
Förändringar inom organisationen ur personalens synvinkel : en fallstudie på Nordea Securities Settlements
Motivation till förbättringsarbete : Oy Ahola Transport Ab
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Att vara arbetsledare i förskolan
Omsorg som arbete : om utbildning, arbetsmiljö och relationer i äldre- och handikappomsorgen
Människor som kan uppföra sig gör det
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Hur kan man som daghemspersonal stöda föräldrar i fostringsfrågor?
"Kompetenskraven får inte styra för mycket"
Här är vi i Österbotten
Mia vill få problem och lösningar att mötas
Att skapa lojala anställda : en studie av finska golfklubbar
Universitetspedagogik vid Svenska handelshögskolan
Den äldre klientens behov : ur hemservicepersonalens synvinkel
Personalens mångfald kan ge nya perspektiv i organisationer
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Bibliotek i förändring
Det blir lättare när det blir svårare : råd till personal och anhöriga som vårdar demenshandikappade
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Samspel och samarbete : vägledning för chefer och medarbetare att prestera bättre resultat
Sammandrag.
Lönsam friskvård : effektivare företag
Inhyrd arbetskraft och bemanningsföretag : case Proffice oy
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Fritidsledarens yrkesetik : en studie av yrkesetiska frågeställningar
Age management : att sätta kompetens före ålder
Inhimillinen tekijä: mistä on kunnon Mepet tehty? = Den mänskliga faktorn: Vad är rejäla sjöräddare grojda av?
De finska indelta och värvade styrkorna (1696-) 1721-1810
Sammanfattning (s. 17-27).
Utvärdering av Viking Lines webbaserade introduktion
Icke-finansiell information i verksamhetsberättelser : en komparativ studie om personal- och miljörelaterade nyckeltal
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Ammattikorkeakoulut 2000 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2000 : tabeller enligt databasen Amkota
Morgondagens medarbetarskap : en handbok för medarbetare som vill klara den nya tidens utmaningar
Att förändra genom kollegiala samtal : en studie av arrangerade samtal i ett lärarkollegium och dess effekter på lärarkulturen
ÅA resurs för personalen : Margita Vainio vill satsa på utvecklingsarbete för de anställda
Motivationen främst i kommunens tjänst
Med sammanfattning på engelska.
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
