http://www.yso.fi/onto/yso/p419 jul
jul jul julen
Eloisa joululahja = Nånting levande åt Lame-Karl
Dikter och rim kring julen : urval
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Låt oss fira jul!
I juletid : berättelser från förr : noveller, sagor och romanavsnitt, dikter och tankar kring midvinterveckor för länge länge sedan
En rik jul
Julglögg och äppelmust i moster Elins torp
Dalajul som svenskt ideal
Mycket papper och lite innehåll
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Jubileumsupplaga med tecknaren och animatören Per Åhlins personliga berättelse om filmens tillblivelse och med filmens kompletta storyboard som extra bonusmaterial. Inspirerad av Robin Hood tar fjortonårige Karl-Bertil paket från sitt extrajobb på postens paketavdelning och delar ut till de fattiga. Utgavs ursprungligen 1964.
Julstök : [pyssel, klappar, julbak, mat]
"Och julel varar intill påska - eller året om"
Stora julpysslet
Barnens roliga julbok : [50 sätt att skapa en fröjdefull jul]
Julberättelser : [julevangeliet, legender och sagor] : [speciellt anpassade för högläsning]
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
Tro, hopp och jul
Pettson får julbesök
Tiden mellan första advent och Tjugondedag jul innebär både arbete, mat, atmosfär och vinterlugn. Vad gäller maten finns såväl tradition som nytänkande samt mycket grönt i den här boken.
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Samtal med Jesusbarnet
Mysteriet med de kusliga fotspåren
Kokbok med recept på den mat som tomten och alla smånissarna lagar till julen. Här finns nissesnurror, pepparkaksslädar, snöbollar av vit choklad och tomtemors glögg. Ingredienser som nissarna använder är sockerkristaller, julägg från snövita hönor och snömjöl som skördats på bergen i Nordpolen.
Prästgårdsjul i krigets Finland
Julen - tradition och förändring
Frans och Fiffi fixar jul
Julen och gemenskapen
Välkända julstämningsskapare i Qwenselska gården
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Tomten är allergisk mot stygga barn
Tänk, om det alltid vore jul ..
Julkul med Bolibompa-draken!
Grodan firar jul
Den stora julboken : [de bästa julidéerna 2006]
Vinterns och julens glädje : mat, blommor och inspiration för årets mörkaste dagar
Drömhem & trädgård
December : från adventspyssel till nyårspartaj
Nu så kommer julen : visor, sagor och lekar i juletid
Varför kom Jesus till jorden? : Ruth Graham berättar för barn
Flingan väntar på jultomten
En stråle av Guds kärleks ljus
En samisk jul i sägnernas tecken : i väntan på Ruotti : Lars Pirak berättar om samisk jul
En annorlunda julkalender
Morberg firar jul
Kompisjulen är fri från krav : Verser är ett måste men grönsaker är bannlysta
Julen, barnen och barnsligheten
Klingande jultips för julen 2001.
Nu är det jul(i) igen
Ingrid och Ivar firar jul
Julfrid önskar jag dig!
Ordnar fest för alla
Den franska julen är smärtsamt kort
När Jesusbarnet föddes
God jul : en berättelse
En jul för flera generationer
En godare jul : från advent till nyår
Belle & Boo och den bästa julen
Julnatten för kör och orkester [1] [Partituuri]
I Spanien firas julen utan tomtar
Julbordet : det bästa från Gondolens julbord
Julens bästa berättelser
Kalle Anka och hans vänner önskar God Jul. 19
En pigg och glad åldring
Bara på kvällen är det jul
Julbästisar : Kajsa Kavat, Sune, Ture Sventon m.fl
Julen i hemmet : presenter, recept och dekorationer till jul
Stora julboken
Korsstygn med julmotiv
Mistlar och mord : fyra julmysterier
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Kalle Anka utmanar Jesusbarnet : moderna julritualer väcker frågor
Tomtens jul
Jul i vårt hus : sagor, sånger, psalmer, pynt, pyssel m m : jultraditioner från advent till tjugondag Knut
Det blå pärlbandet
När julfrid blir julgräl
Julens söta : praliner, småkakor och annat sött
Julen med Jesus
Vår julmat
Vem förstörde julen?
Det svenska julbordet : rötter, riter, rätter - från år 1000 till 2000
En bok med inspiration och recept inför julen. Här finns pynt och mat för glöggkalas, uppesittarkväll med familjen och naturligtvis julbordet. Även en nyårsmeny
Ge mig julbocken åter
Boken innehåller både traditionella recept på julmat och Pluras egna skapelser och kombinationer
Julgodis : [choklad, marsipankonfekt, knäck, karameller, mjuka kakor, marmelad - och mycket mera]
Har bildkonsten någon julgenre?
Låt adventsljusen brinna
Fixa julen : proffsens bästa tips för en lyckad jul
Nu gör vi jul igen
Pluras jul och nyår
Julens motiv streck för streck
Lättlagad julmat och julgodis
Kärlek i juletid
Julgåvor och förböner i samma paket
Julens söta saker
Allers Julmagasin: Decemberdrömmar 2009
Var är Snorpan?
Demon med blå ögon
Nöden utmanar julbudskapet
Julgodis : för små och stora sockerbagare
En receptsamling på temat julgodis.
Jultradtionerna - stress eller glädjeskapare?
Så firar afrikanerna jul
Julpyssla tillsammans
Alla barnen firar jul
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Julpyssel : [saker att tillverka och göra-någonting för varje dag]
Tomtar, änglar och andra figurer
Jul med Bob
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Jag och Huckleberry Finn firar jul
Julgäster
Julplågor
Låt berättelserna utföra sitt jobb
"... och på jorden fred"
Mera julstämning : 45 pysselprojekt i väntan på julen
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Snögubben. Berättelser för små barn
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
Julens sånger
God jul : samlade julteckningar
Gör roliga saker till jul : änglar, tomtar, kransar : gör dina egna julklappar
Stilla natt : när vapnen tystnade på västfronten julen 1914
En fröjdefull jul
Den gröna vägen
Julen är här - eller är den?
Drömhem & trädgård 2008 : 13.
Sagan om mössens julafton
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Julens barn
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Ebbas julstök
JULFRIDEN I ÅBO
Julförberedelse både här och där : i marginalen
Julbak med desserter och godis
Dagboken : påtvingad julstämning ?!
Julgubben kom på Domsöndagen
Julen är en kärleksfull påminnelse
Drömmen om den goda julen
Tydor och spådomar i juletid
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Traditionerna gör julen i främmande land : jula i Skandinaviska kyrkan i Rio de Janeiro
Jultraditioner på Utterbäck
En bok med tips och förslag på både traditionella och mer trendiga pyssel att ägna sig åt inför julen. Här finns beskrivningar till julgransdekorationer, adventsljusstakar, paketinslagningar, dukningar och annat. Många av projekten passar som julklappar eller presenter att ge bort.
Passion för krubbor
Hannus magiska jul
Julens firande förr och nu
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Julkräftor och risgrynsgröt
jul, jul, jåå, jåå
Klang min vackra bjällra
Klocktrollet
Öknens damm skymmer inte Guds omsorg
Kreativa Karins jul för barn!
Hu, vilken glögg!
Talltrastens julberättelser för ungdom
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
Utkast till liturgiska andaktsstunder på kyrkoårets högtider. 1, Julaftonen
Vintermat : höstkalas, blommor, julfester
De väntade utanför
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
De lindade barnet och lade honom i en krubba ..
Astrid Lindgrens jul : Astrid Lindgren läser sju älskade julsagor
Resan till Pepparkakslandet : bilderbok
Boken innehåller förslag på olika pyssel inför julen som också passar mindre barn.
Kalle Anka och hans vänner önskar god jul. 20
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Elvira Fors fann julens hemlighet : ge rum för julen och det glada budskapet
Nu är det jul igen : korta notiser om några julseder
Mordet på jultomten och andra juldeckare
Vägen till Betlehem
Utländska läten och en ris-ig jul
Vår julkokbok
Stallet är skärningspunkten mellan tid och evighet
Julen med Bettina S.
Julen, julen, julen är... crazy?
Vantarna : en julsaga
Det är något speciellt med julen
Tomtefars stora kokbok för tomtenissar i alla åldrar, oavsett om de är fem eller tvåhundrafem vintrar gamla
Julstämning i Boktryckargården
På marsch med julgrytan
Tomten, julgubben eller julbocken? : vem är det som knackar på vår dörr?
Hosianna på repeat mot mörkret
Sju sorters julkakor
