http://www.yso.fi/onto/yso/p4195 planerare
planerare planerare
Rena linjer, ren segling : Peter Norlin och hans båtar
Identifiering av tillväxt- och framgångsfaktorer för kläddesignentreprenören
Bilden, bokstaven, boken : att förvalta en tradition
Väskor - en passion : lyx, funktion och personlig stil
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
25 år med Svenska moderådet : prognoser 1980-2005
Tyg och otyg : memoarer
Poul Henningsen : tanskalaisen valaisintaiteen mestari = Poul Henningsen : den danska armaturens mästare
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Coco Chanel : en modeskapares liv
Den lilla svarta
11 Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja 2.2.-28.3.1999 = Oscar-belönade filmdräkter 2.2.-28.3.1999
Salka frågar
Nordisk designhögskola
En inblick i kostymavdelningen : kostymtecknare på film och television
Kaj Franck : muotoilija = formgivare = designer
Här utforskas de svenska rollspel som skrevs från 1980-talet och framåt. Intervjuer med spelkonstruktörer, vintagebilder och nya fakta - gjorde spelen folk till satanister eller snarare till entreprenörer som använder sina kunskaper i karriären? Boken riktar sig både till nya och gamla rollspelare.
Ingenting är främmande för vuxenutbildningen!
Brandvägg
Med sammanfattning på engelska och tyska.
Banbrytande mode : från korsett och kuvertväska till kortkort
Rapport! : en bok om att göra mönster
Per Hallberg : bondgrabben från Öland som blev prisad ljuddesigner i Hollywood
Kläder som konst och berättelse : Vanja Brunzells modehistoria
Professor Erik Bruun känner ansvar för naturen
Lika barn leker bäst i praktiska kläder
Portfolio Pekka Loiri : posters, julisteita, affischer, manifesti
Moderna museet och Arkitekturmuseet i Stockholm = Modern Museum and Swedish Museum of Architecture in Stockholm
Ett år med Mojang : Minecraft bakom kulisserna
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Tryckt till jul
Minecraft : block, pixlar och att göra sig en hacka : historien om Markus "Notch" Persson och spelet som vände allt upp och ned
Grundexamen för planeringsassistent : utbildningsprogrammet för teknisk planering
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Scenografi och kostym: Gunilla Palmstierna-Weiss : en verkorienterad monografi
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Mina mönster
Spaning mot forntid och framtid
Teckna mode : en steg för steg-guide till att teckna modeskisser, kläder och tyger
Finna dolda ting : en bok om svensk rollspelshistoria
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
Intervju med Stephen Hook : IT-planerare
Mannen som klädde av teatern
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
Medarbetare : en förteckning över skribenter, ombrytare, fotografer, tecknare, översättare, språkgranskare och annonsackvisitörer
Planerare av byggnader och byggnadsprojekt : föreskrifter och anvisningar 2002
Bröllopsfin i begagnat
Modern svensk textilkonst
