http://www.yso.fi/onto/yso/p4191 förmän
förmän förmän föreståndare
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Kunskapsledning på förmansnivå : en studie av kunskapens och inlärningens utvecklande i organisationen
Utvecklingssamtal ett verktyg i arbetslivet : medarbetarens upplevelse av utvecklingssamtalet
JO om förundersökning och tvångsmedel
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
Svart stig
Två kommunala rum : ledningsarbete i genusmärkta tekniska respektive omsorgs- och utbildningsverksamheter
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
Arbetsledning till sjöss
Leda lagom många : om struktur, kontrollspann och organisationsideal
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Misstänkt "pimsiningsfall" i Dragsvik
Ledarskapsformeln : handbok i konsten att leda
Löneguide för förtroendemän och chefer
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Kall som graven
Mina hemligheter
Handledning för reservistbefäl
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Moralisk stress och ledarskap
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Förorten i huvudet : unga män om kön och sexualitet i det nya Sverige
Förmäns och försäljares inställning till personalutbildning : en jämförande studie på Clas Ohlson i Vasa
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Kommunikation som motiverar : en fallstudie om hur kommunikationen mellan arbetstagaren och närmaste chefen påverkar arbetstagarens motivation vid distansarbete
Chefens bästa vän : allt en chef behöver veta varje dag
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Chefer från helvetet
Skillnader i uppfattningar om socioaffektiv kompetens : en fallstudie bland chefer och anställda i ett företag
Daghemsföreståndaren : en mångsysslare i korstryck mellan olika förväntningar
Kyrkoherden och ledarskapet : en kvalitativ undersökning av kyrkoherdars syn på ledarskap i Borgå stift vid utgången av 1900-talet
Skiftesansvariga förstavårdares (L5) funktion inom den prehospitala vården
Samlaren : roman
Arbetsmotivation som hierarkiskt fenomen : en studie vid Nordea Contact Centre i Vasa
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Det Pedagogiska ledarskapet
Samtal som arbetsmetod
Arbetsledning : anvisningar för arbetsledare på byggnadsfackets olika områden
Svart stig : spänningsroman
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Riv pyramiderna! : en bok om den nya människan, chefen och ledaren
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Mellanchef i vård och omsorg
Lära män leda kvinnor - till framgång
Anpassning till rådande ordning : en studie av manliga förskollärare i förskoleverksamhet
Utbytet av formella mentorprogram : en studie bland förmän på Kemira Chemicals
Arbetsgivare, förman, arbetare : kontaktproblem i modernt näringsliv
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Från dum till klok? : en studie av mellanchefers lärande
Du leder! : personligt ledarskap med Mia Törnblom
Förmannens arbetarskyddsguide : arbetsbok
Kan Batman vara rosa? : förhandlingar om pojkighet och normalitet på en förskola
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Kooperativa affärsledare r.f. 1918-1968 : en skrift om kamratskap
"Ledarskap är jämförbart med att cykla, om man slutar trampa faller man" : en studie om ledarskapsutbildning för förmän
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Utvecklingssamtal
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Chef inom miljöhälsovården
Maskulinitet på schemat : pojkar, flickor och könsskapande i förskola och skola
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Den kommunikativa utmaningen : en studie av kommunikationen mellan chef och medarbetare i en modern organisation
Försvaret förmans befallning i den internationella straffrätten med särskild betoning på Jugoslavientribunalen
Att leva och verka till 100%
Livbåt för ledare : en guide till coaching i företag
Utvecklingssamtalet - dess innhåll, uppläggning och definition
Förmän som målgrupp för utvecklingsarbete : en studie i framväxten av utvecklingsarbetet vid Karhula Foundry samt en empirisk undersökning bland förmännen därstädes
Lyckas med utvecklingssamtalet
Ledarbetarskap : arenor, roller och inflytande i ett ledningssystem
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Lyckas som chef
Det enda rätta
Ledarens inverkan på de anställdas motivation
Renässans för mellanchefen?
Nina av en slump : roman
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Självledarskapet och en-minuts-chefen : bli mer effektiv med hjälp av magin i självledarskap
Livet, makten och konsten att våga vara sig själv
