http://www.yso.fi/onto/yso/p4197 pasta
pasta pasta makaroner
Markus pasta
150 pastarätter
Romantiskt rendezvous : primadonnor i operans värld Paris-London c:a 1820-1870
Allt i en gryta
Lilla pastaboken : med Hbl-läsarnas bästa recept
Handbok i matlagning
Boken handlar om italienska pastarätter. Om hur de olika pastasorterna kommer bäst till sin rätt, hur man vet att pastan är perfekt al dente och hur man lyckas med hemgjord pasta. Presentation av pastarecept från olika delar av Italien samt gastronomisk historik och anekdoter
Makaroni och spagetti gott
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Och därmed pasta!
Ris och pasta
Couscous, pasta & paella : matens väg runt Medelhavet
Ramen : japanska nudlar och smårätter
Monica Eisenmans asiatiska nudlar och smårätter
Livsmedel : [från hela världen]
Spagettihärvan
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Mildas pastabok : Margarinbolagets bästa råd, tips och idéer
Pizza & pasta : traditionella och moderna recept för att laga perfekt pizza, pasta & annat
One more slice : [surdegsbröd, pizza, pasta och söta bakverk]
Vegetariska pastakokboken : en utsökt samling läckra och nyttiga pastarätter
Mat på minuten : pasta
Risto Rappare och Nudel-Nella
De 100 bästa pasta såserna
200 pastarätter
