http://www.yso.fi/onto/yso/p4192 arbetskraft
arbetskraft arbetskraft
Arbetskraftsresurser och tillväxtmöjligheter
Kortfattad handledning med ritningar och beskrivningar för uppförande å skogarna av skogsstugor, skogs- och flottningskojor med flera dylika bostäder åt arbetare med flera inom skogsavverknings-, flottnings- och kolningsverksamhet
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Utredning angående distriktsorganisationernas arbetsuppgifter
Logistik och logistikstudier
Sammanfattning.
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Brådskande behov av ny arbetskraft, men det finns hinder på vägen
Åtgärdsprogram för arbetskraftsinvandring
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Hur kan företaget behålla begåvad arbetskraft?
Sammanfattning (s. 11-16).
Förväntningar och upplevelser om revisoryrket : orsaker till personalomsättning bland unga revisorer
Rundradions ansvar för den svenskspråkiga medieutbildningen
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Vår tids laglösa: les sans-papiers
Kvalifikation i ett personalekonomiskt perspektiv
Stärkt rätt till heltidsanställning : betänkande
Sysselsättningsöversikt
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga inom produktionen
Lantbruksräkningen
I mörkrets skugga
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Den utländska kunskapsarbetaren i Finland : utmaningar och faktorer som upplevs påverka integrationen på arbetsplatsen
Annorlunda experiment : Västra Nylands återvandringsprojekt
Minnen av migrationen : arbetskraftsinvandring från Jugoslavien till Svenska fläktfabriken i Växjö kring 1970
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Sonja ersätter råstyrka med teknik : dagens jordbruksarbetare kan också vara kvinna
Vad gör du om 14 år?
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Sammanfattning (s. 17-33).
Ädelmetall till varje pris : bruksknektarna och Luleå silververks första svåra år 1660-1664
Potentiell arbetskraft : utbud och efterfrågan samt ekonomiska effekter av aktivering
Jordbrukaren som arbetsgivare
EMU och sjöfartens arbetskarftskostnader
Har vi arbetskraft för det nordiska välfärdssamhället?
Några uppgifter om politices kandidaterna från Åbo akademi
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Rekrytering och urval : i den moderna organisation
Flytta eller stanna? : betydelsen av plats och platsförankring för den kvalificerade arbetskraftens internationella migration
Slavarna bland oss
Sammanfattning (s. 13-21).
Arbetare och arbetsledare inom skogsbruket : lärokurs för statens skogsskolor
Äldres arbetsutbud och möjligheter till sysselsättning : en kunskapsöversikt
Kommunerna till kamp om arbetskraften : 160 000 nya ska anställas
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Åtgärdsprogram för tryggande av personaltillgången inom social- och hälsovården i landskapet Åland
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Riv hindren för äldre i arbetslivet! : en kartläggning och ett diskussionsunderlag från Näringsdepartementets seniorgrupp
Sammanfattning (s. 7-22).
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Servicearbetsgivarna varnar: Kompetent inhemsk arbetskraft snart en bristvara
Importerad arbetskraft har blivit ett måste
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Arbetskraftsinvandring till Sverige : befolkningsutveckling, arbetsmarknad i förändring, internationell utblick : delbetänkande
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 2, Önskemål och förslag (enligt avgivna utlåtanden)
Det framtida behovet av svenskspråkig medieutbildad arbetskraft inom svenska TV- och filmproduktionsbolag i Finland
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Säfsnäsbrukens arbetskraft och försörjning 1600-1865 : studier i en mellansvensk bruksbygd
Inre kretsen försinkar anpassningen på arbetsmarknaden
Kompetensförsörjning i olika industriella miljöer : det teoretiska sökljuset
Mänskor utan papper blir billig arbetskraft
En kriminalroman med kommissarie Alan Banks i Yorkshire. Polisinspektör Bill Quinn hittas skjuten med en pil från ett armborst. Alan Banks kallas in och eftersom det finns kopplingar till poliskorruption får internutredaren Joanna Passero i uppdrag att följa fallet. I Eastvale följer Annie Cabbot samtidigt upp andra spår
En jämförelse mellan läroplanen i affärslogistik och näringslivets krav på utexaminerade tradenomer
Choklad smakar barnarbete
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Employer branding : Faktorer som påverkar arbetsgivarens attraktivitet bland ekonomistuderanden
Kommunsektorn behöver snart mera arbetskraft
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga
Finländarna på den svenska arbetsmarknaden efter andra världskriget : arbetskraftsfrågan i finsk-svenska relationer
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 4, Migration och integration - om framtidens arbetsmarknad
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Kommenderingsmännen efterskatter tar arbetskraften från varven
Sammanfattning (s. 13-17). - Summary (s. 19-23).
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Åldrande prästbestånd tvingar Åland att tänka om
En fallstudie om motivation, belöning och lojalitet
Hyrarbetets nckdelar drabbar allt flere
Arbetskraftskostnadsundersökning
Finländska sjömän behövs
Utländska arbetare trivs i trädgårdsföretagen
Minimering av personalomsättningsgraden : en fallstudie i ett finländskt call center
Arbetskraftsinvandring till Sverige : förslag och konsekvenser : slutbetänkande
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Arbetarskydd och hälsa för gårdarnas mångkulturella arbetskraft
Mediebranschen i Finland 2005 : en undersökning om behovet av svenska
Längre liv, längre arbetsliv : förutsättningar och hinder för äldre att arbeta längre : delbetänkande
Framtida arbetsbehov av utbildad svensk mediearbetskraft inom Rundradions barn- och ungdomsprogram
Räcker vi till? : brist på arbetskraft hotar omkring år 2000.
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Arbetsmarknaden
Prognos för behovet av yrkesinriktad vuxenutbildning : kunskapslyft för vuxna till stöd för sysselsättningen i landskapet Österbotten = Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeiden ennakointi : Pohjanmaan maakunnan aikuisväestön koulutason nosto työllisyyttä tukien
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Personalen på Ålands skärgårdsfärjor utsätts återigen för prövningar
Behovet av svenskspråkig arbetskraft år 2005-2020 inom radiobranschen i Finland
Maskinell plantering är svaret på arbetskraftsbristen
Skogsbrukets arbetsmarknad : utredning av arbetsmarknadsstyrelsen med biträde av särskilt tillkallade experter
"Jag har inga planer att sluta"
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Sammanfattning (s. 11-21).
En utredning om det framtida behovet av svenskspråkig medieutbildad arbetskraft i finska tv-produktionsbolag
Skogsbygdens arbets- och levnadsvillkor. 1, Undersökningens huvudresultat
Behovet av högutbildad arbetskraft lägre än väntat på 2000-talet
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Kraven på personalen inom Rundradions tv-nyhets- och aktualitetsavdelningar
Ungt gäng tror på framtiden
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Koulutuspaineita = Utbildningstryck
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2000 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2000
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Nu behövs virket i våra skogar
Avtalskännedom : allmän del
Vår kyrka - framtidens arbetsplats : rekryteringsstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2009-2015
Finlands arbetskraft : struktur och utvecklingstendenser
Svensk yrkesutbildning : vägval i internationell belysning
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Kommunernas integrering av invandrare i arbetslivet och Human Resource Management : en jämförelse
En kostnadsjämförelse av Oy Emil Halme Ab:s transportalternativ
Krigets effekter : en undersökning av arbetskraft och produktion vid Wärtsilä-koncernen ab Jakobstads Mekaniska Verkstad under åren 1937-1947
Behovet av svenskspråkig arbetskraft inom reklambranschen i Finland
Uthyrning av arbetskraft - behövs arbetsrättslig särreglering?
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Utländsk arbetskraft för vårens planteringar
EU rekryterar billig arbetskraft
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Skogsarbetarnas levnads- och arbetsförhållanden i Värmland, Dalarna och Norrland
FFC:s utredning : upp till 400 000 ester redo att arbeta i Finland
Utländsk arbetskraft möter finländskt skogsregelverk
Sysselsättningssituationen i Motala : resultat från en lokal arbetskraftsundersökning
Skogsanställdas hälsoläge och arbetsanpassning i Norrbottens län 1974-1978
Sammandrag.
Säfnäsbrukens arbetskraft och försörjning 1600-1865 : studier i en mellansvensk bruksbygd
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Beskattningsrelaterad incitamentproblematik gällande utländska nyckelpersoner
Nordiskt befäl eftertraktat
No logo : märkena, marknaden, motståndet
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Lantbruket och arbetskraften : en framtidsstudie
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Bevarande av talang
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Arbetarna hos Algots i Närpes - infödda, inflyttade och pendlare
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Om flyttbara bostäder för skogsarbetare m. m.
Positiv attityd bland utexaminerade
Svart som synden
Biopolitiska diskurser om arbetskraft i Finland i den progressiva eran. : En genealogisk analys på mikro- och makronivå
Skyldigheter vid anlitande av utomstående arbetskraft
