http://www.yso.fi/onto/yso/p4203 yrkesexamina
yrkesexamina yrkesexamina fackliga examina
Fristående examina 1.1.2005
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Skogsmaskinförare och student
Sammanfattning. - Summary.
Fristående examina 1.1.2003
Yrkesexamen för vildmarksguide : examensgrunder
Inte ännu i kraft i Finland
Fristående examina 1.1.2002
Hotet från väst
Fristående examina 1.1.2001
Den första finlandssvenska kullen utdimitterades
Körsnärsexamen via yrkesprov i Jakobstad
Utvecklingsprojekt för examensinriktad yrkesutbildning för vuxna : (projektet för öppna utbildningsvägar) : rapport om det tredje delprojektet : sammandrag av mellanrapporterna om försöket
Fristående examina 1.1.1999
Delarna i de fristående examina 1.1.2004
Viltmästare genom yrkesprov
Nya bestämmelser om bemanning, behörighet och vakthållning
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesexamensbenämningar på engelska : recommendation
Fristående examina 1.1.2008
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
Sjökaptensexamen på Åland 100 år
Grundexamen inom lantmäteribranchen
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Handledning i processen med fristående examina : result av AiHe-projektet 2006
Specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Grundexamen i audiovisuell  kommunikation : utbildningsprogrammet för  audiovisuell kommunikation, medieassistent
Fristående examina 1.1.2004
Fristående examina 1.1.2007
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom elbranschen på andra stadiet : grundexamen inom elbranschen, grundexamen inom elkraftsteknik, grundexamen inom datateknik, grundexamen inom automationsteknik
40 år av yrkesutbildning inom sjöfart i Raumo
Anvisningar för invandrares deltagande i examina enligt lagen om yrkesexamina
Yrkesexamen för massör : examensgrunder
Handbok om fristående examina för examensarrangörer och examenskommissioner
Handbok om fristående examina : för examensarrangörer och examenskommissioner
Betyg och intyg : fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina, läroavtalsutbildning som förbereder för fristående examina
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Grundexamen i musik
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
Grunderna för fristående examen : specialyrkesexamen inom snickeribranschen 2005.
Grundexamen i visuell framställning : utbildningsprogrammet för visuell framställning
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
Vägen till svensk legitimation för personer med hälso- och sjukvårdsutbildning från tredje land
STCW-konventionen träder i kraft
Yrkesinriktade grundexamina inom sjöfart : reparatör, vakthavande styrman, vakthavande maskinmästare, fartygselektriker. Grunderna för examina
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Yrkesexamen för maskinmontör : examensgrunder
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Grundexamen i grafisk kommunikation
Grundexamen inom husteknik
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Yrkeshögskoleutbildning
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Specialyrkesexamen för massör : examensgrunder. [2001]
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : närvårdare
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Fristående examina 1.1.2000
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Miljöutbildning enligt STCW-95-konventionen
Revisionen av STCW konventionen slutförd
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Grundexamen i ungdoms- och fritidsinstruktion : utbildningsprogrammet för ungdoms- och fritidsinstruktion, ungdoms- och fritidsinstruktör
Fristående examina 1.1.2006
STCW konventionen berör alla sjömän
Yrkesexamen och specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder
Fristående examina : handbok för examensarrangörer och examenskommissioner
Endast riktig behörighet skapar trygghet
Utbildningspolitik i EG : yrkesexamen en gång för alla
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
Kyrkvaktmästarna fick egen examen
Grundexamen inom läkemedelsbranschen : utbildningsprogrammet för läkemedelsbranschen, farmanom
Grundexamen i idrott : utbildningsprogrammet för idrottsinstruktion, idrottsledare
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
