http://www.yso.fi/onto/yso/p420 romansk stil
romansk stil romansk stil
Den europeiska arkitekturen : en översikt
Romanskt och gotiskt bokmåleri
Studier i Smålands romanska stenkonst
Romansk träornamentik i Sverige = Decorative romanesque woodcarving in Sweden : bilder
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Tegelbyggnader i Norden. 1, Byggnader från romansk tid
Västergötlands romanska stenkonst
Skånes romanska landskyrkor med breda västtorn
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 1. delen: Från stenåldern till Gustav Vasa
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Romansk träornamentik i Sverige
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Medeltida byggmästare
Stilar i konsten. [7], Romansk konst
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Romansk träornamentik i Sverige = Decorative romanesque woodcarving in Sweden
Från Augustinus till Dante
Från hav till land, eller Kristus och Odalen : en studie av Sverige under äldre medeltid med utgångspunkt från de romanska kyrkorna
Norges stavkyrkor : ett bidrag till den romanska arkitekturens historia
