http://www.yso.fi/onto/yso/p4204 öppet arbete
öppet arbete öppet arbete öppet arbete (handikappade)
Hängiven slumsyster pensionerades efter fyrtio års tjänst
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Framtidens kontor - kontorets framtid
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Hör du mig nu? : betydelsen av ljud i ett öppet kontorslandskap
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag. - Summary.
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Frivilligt arbete - mitt i livet
Vita bandet bekämpade sekelskiftets dubbelmoral
Om samboskap och annan boskap
Avo Üprus är Guds redskap i kriminalvården : den estniska prästen trotsar motstånd bland de egna
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
