http://www.yso.fi/onto/yso/p4208 civilbefolkning
civilbefolkning civilbefolkning civila
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
Lucky Strike : svenska krigsbrudar, krigsbarn och allierade flygare : brottstycken från ett land i skuggan av kriget
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Hans excellence ... Buxhoevden, : har ... infordrat upgift på de fordningar länets inwånare kunna äga, antigen för lefwererade proviant och fourage persedlar eller ... skjutser ..
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Väestörakenne
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
"Du kan glömma bort ditt eget barn" : kvinna i krig
"Tankarna är ständigt i Kongo"
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Hans excellence : ... grefwe Buxhoevden har ... anmodat mig, at ... allmänneligen kungöra, at den eller de af allmogen, som finnes på ett eller annat sätt bewäpnad ... blifwa efter omständigheterne nedskjutne eller hängde, deras egendom borttagen ..
En doft av apelsin
På anmälte klagomål : af krono betjente, at allmogen ... icke sällan skola tredskats at på tilsägelse ... biträda ... har jag funnit nödigt förordna, at den af allmogen som på tilsägelse ... wägrar ... lämna erforderligt biträde ... gör sig förfallen til ett wite ..
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Jag är mer rädd för att hungra än för ett nytt krig
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Mänskliga rättigheter under krig
Haveriet : flygvapnet och kalla krigets offer
Hos mig har blifwit anmält, : at åtskillige torpare, inhysingar och så kallade krono fiskare ... begifwa sig på skählfiske, för at ... undgå, at bidraga til landets förswar ... jag ... icke kan tillåta förenämnde personer, at nu företaga ... fiskande ..
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
I krigets skugga : en familjeberättelse 1939-1944
Från part i målet till brottsoffer : den oskyldiga människan och det moderna samhällets framväxt
Ett Bygdekompani: Livkompaniet i Västerbottens fältjägarkår under 1800-talets senare hälft
En armé marscherar på sin mage
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Ockupation och förtryck
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Sammanfattning (s. 9-18).
Intern tvångsförflyttning och skyddet för civilbefolkningen under interna väpnade konflikter - med fokus på Colombia
En kvinna i Berlin : en sann berättelse : dagsboksanteckningar från den 20 april till den 22 juni 1945
En vansklig värld : befolkningsskyddet i Finland 1945-1963 med detaljstudie av Åbo
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Ett stort lidande har kommit över oss : historien om trettioåriga kriget
Jakob Rautio - den siste fyrvaktaren på Moikepää fyr : berättelser från världsarvet Kvarkens skärgård
Hans excellence, general : af infanteriet en chef commenderande ryska kejserljga armeen uti Finland, krigsgouwerneur ... Buxhöwder ... har ... anbefallt mig allmänneligen ... kungöra följande ..
Sirenerna i Bagdad
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
I krigets tjänst : det militära underhållet och det civila samhället i Västerbotten under kriget 1808-09
Enligt de ordres, : som äro gifne utaf hans excellence herr ... Rajudsky, warder ... tilkännagifwit, at det för närwarande och intil dess annorlunda blifwer förordnadt, är förbudit at bära bössor och andra wapen ..
Våldets väsen : synen på militärers våld mot civilbefolkning i 1600-talets Sverige
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Nu dog du : bombernas århundrade
Understödsverksamhet till förmån för den av kriget lidande civilbefolkningen : ordförandens i Finlands folkhjälp A. K. Cajanders radioföredrag 21.1.1940 / [A. K. Cajander]
Detta läns inwånare : bör jag wid handen gifwa, at jag nu erhållit följande proclamation. Finlands inbyggare! I som med fruktan sedt kejserljga ryska tropparnes annalkande, erfarenheten har öfwertygadt eder, at hwarken ert lugn ... blifwit störde ..
Med 40.000 finska barn i Sverige : en folkvandring i smått
Hans excellence general en chef : ... grefwe Buxhoevden har tilsändt landshöfdinge embetet en ... promemoria. För at winna ordning uti räkningarne, ej allenast uti skjutspenningar som betalas för prowiant transporter ..
Brudkistan från Paraschin : en tysk familjs historia under 200 år av krig och fred
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under Finska kriget 1808-09
Huambo reser sig ur askan med kyrkans hjälp
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Klustervapen är ett miljöproblem
Uti nu ankommen skrifwelse, : har hans excellence ... baron Sprengtporten tilkännagifwit, ... at alla de som ägt fordringar hos kejserliga ryska kronan för gjorde lefwerantser ..
Sanningens ögonblick
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Storm över Frankrike
Vardagen i Vasa våren 1918 : ur Vasa skyddskårs anteckningar och dokument i Österbottens traditionsarkiv
Jag har med oro fått erfara, : at under nu warande ställning många ... rykten utgifwas, hwarigenom misstroende medborgare emellan lätteligen kan wäckas, bandet emellan befallande och lydande uplösas och olyckor oss ådragas ..
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Giör witterligit, at såsom jag effter min ankomst hijt til landet ... förnummit, huruledes en och annan ... undersåtare här i Storfurstendömet Finland taget sig det orädet före, at ey allenast sökia af wåre fiender skydde- och försäkrings breef ... utan och, det ännu mer effter-tänckeliget är, låta bruka sig för instrumenter och wärcktyg at komma de redliga sine egne landsmän, och medbröder på olycka och förderf ..
Kriget formar kvinnans roll i Abchazien
Balkan Express : fragment från andra sidan kriget
Då genom den högstes råd, : krigsmagtens tapperhet och inwånarenas ståndaktiga trohet denna ort lyckeligen blifwit befriad från en fiende ... får jag ... anmana ... inwånare, at med fortfarande uti deras trohet emot konung och fosterland, sin emellan iakttaga ..
Civilt bruk av försvarets resurser : regelverken, erfarenheter, helikoptrar
Ängeln i Groznyj : berättelser från Tjetjenien
Relationerna mellan de tyska soldaterna och den finska civilbefolkningen i norra Finland under fortsättningskriget
