http://www.yso.fi/onto/yso/p4207 befolkning
befolkning befolkning befolkningstal invånarantal
Helsingin väestökehitys uudelle uralle? / Befolkningsutvecklingen i Helsingfors på ny kurs?
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
De nordiska länderna : natur, befolkning, näringsliv
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 40
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 62
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Omgivningsutredning för Simolin Oy-Ab
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Om förbättrandet af den obesuttna landtbefolkningens ekonomiska läge = Tilattoman maalaisväestön taloudellisen aseman parantamisesta
Fotografier av personer och stuginteriörer
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
Norge : skildringar af dess folk och land
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 38
Väestörakenne
Backstugusittarnas och torparnas hårda liv
Statistisk karta tillhörande Jernvägs-undersöknings-kommitténs betänkande
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 17
Finland : land, folk, rike. Första delen
Växande folkmängd : tryck på utbildnings- och socialväsendet
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Judarna i Finland : En kort översikt
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 28
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 19
Befolkningsutvecklingen i Vasa län
Tornedalen : dess land och folk
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Sambandet mellan näringsstruktur och befolkningskoncentration i 1900 - talets Finland
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 21
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Arvioitu maassa asuva väestö 1.1.1969 = Beräknad i riket bosatt befolkning 1.1.1969 = Estimated resident population 1. January 1969.
Kris i befolkningsfrågan
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Kampen mot inflationen
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 31
Liv och miljö
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Katse kääntyy ikääntyviin Helsingissäkin / Blicken riktas på de äldre också in Helsingfors
Nylands sociologiska prognosundersökning. 1, Befolkning och matlag
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 20
Fotografier, festprogram, skämtteckningar, föredrag, andliga texter, tal, adresser, tidningsartiklar, mötesreferat, anteckningar om Vörå folkhögskola, grafisk statistik över folkmängdsförändringar i Vörå 1775-1960.
Atlas öfver Finland 1910. 2, Befolkning och kultur (kartbladen 24-55)
Arvioitu maassa asuva väestö 1.1.1970 = Beräknad i riket bosatt befolkning 1.1.1970 = Estimated resident population on 1 January 1970.
[Södra Sverige]
Åland och ålänningarna
En avhandling om befolkningslagen : och dess inverkan på samhällets framtida förbättring med anmärkningar om Mr Godwins, M. Condorcets och andra skriftställares spekulationer
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Åland, midsommarstångens land
Paul Richard Fredrikssons arkiv (1921-1961)
Helsingin väestöennuste 2010-2040  = Befolkningsprognos för Helsingfors 2010-2040
Miljarder lever utan rent vatten
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 30
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 14
Nordisk kultur. II : Befolkning under medeltiden / utgiven av Adolf Schück: samlingsverk
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 15
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Kan jordklotet försörja den växande befolkningen?
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 55
Fotografier av  personer och stuginteriörer på Åland (1896)
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 23
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 156
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 173
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Seurakuntien väkilukutaulukot = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 13
Rättelse av fel i samhällets basregister
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Helsingin väestöennuste 2009-2040 = Befolkningsprognos för Helsingforsregionen 2009-2040
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 27
Finland i siffror
Tornedalen - dess natur och folk
Nordkalotten i fugleperspektiv
Sirenerna i Bagdad
Suomen väkiluku joulukuun 31 p:nä 1930 = Finlands folkmängd den 31 december 1930.
Kompetens & kvalitet värda satsning : Helsingforsregionen växer
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 39
Åländsk fångststenålder
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 172
Västerbotten : nutid, framtid
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Finlands svenska befolkning i historisk belysning
Folkmängden i Sveriges socknar och kommuner 1571-1997 : med särskild hänsyn till perioden 1571-1751
Helsingin seudun väestökehitysnäkymät = Utsikter för befolkningsutvecklingen i Helsingforsregionen
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 26
Finlandssvenskarna 2009 : en statistik rapport
Finlands folkmängd och bebyggelse i början av 1600-talet
Om befolkningsfrågan : samt debatten kring denna
Hangös finska befolkning
Yleinen väestölaskenta Helsingissä vuonna 1950 = Allmänna folkräkningen i Helsingfors år 1950
Dagsverksskyldigheten för boställstorparna på Tottesund i Maxmo 1870-1930
Skärgården hörs men bestämmer inte
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Arvioitu maassa asuva väestö 1.1.1968 = Beräknad i riket bosatt befolkning 1.1.1968 = Estimated resident population on January 1968
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Optimism för de unga
Antikens folk visade vägen
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 25
Laskelma väkiluvun kehityksestä vuoteen 1971 saakka = Beräkningar rörande utvecklingen av folkmängden till och med år 1971 = Projection of the trend of population from 1956 to 1971
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 16
Korsnäs 2007 : näringsliv i ett framtidsperspektiv
Todellinen väestölaskenta marraskuun 27 p:nä 1930 = Den faktiska folkräkningen den 27 november 1930
Social delaktighet
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 29
Invånarnas attityder gentemot turismen i Kalajoki
Språkmångfald och gruppkonflikt
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 37
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 43
Ny kris i befolkningsfrågan?
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 22
Studier över svenskt näringsliv säsongarbete och befolkningsrörelser under 1800- och 1900-talen = Studies on Swedish commercial and industrial life, seasonal work, and movements of population in the 19th and 20th centuries
Globala åtgärder behövs
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 24
Finskt och svenskt i S:t Petersburg
