http://www.yso.fi/onto/yso/p4213 ära
ära ära heder
Ecclesiologica & alia : studia in honorem Sven-Erik Brodd
Nya ordenshandboken
Finlands lejons orden : ett 40-årigt minne
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Varför mördar man sin dotter?
Festskrift tillägnad J. Arvid Hedvall den 18 januari 1948
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Tvåiunga systrar hamnar i en mardrömslik och livsfarligiåtervändsgränd när de gåriemot sin familjs vilja. Några dörrvakter attackeras aviett gäng kriminella ochirena kriget utbryter.
Din syster måste dö : en ungdomsroman
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
Heder & rätt
Det gnistrar, på gränsen
"Denna publikation består av tvenne avdelningar. Den första, som benämnats "Löwgreniana", omfattar ett antal skildringar av några viktigare sidor av Löwgrens långa och för svenskt kulturarbete välsignelsebringande verksamhet. Den andra är ägnad åt folklivsforskningen och innehåller fyra vetenskapliga uppsatser." -- Förord
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Idoga kvinnor, trofasta pigor : hedersbelöningar av silver och guld
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Kongelige ordener : udstilling arrangeret i samarbejde med Heraldisk selskab (Societas heraldica Scandinavica) : i anledning af Den 14. internationale kongres for de genealogiska og heraldiske videnskaber : Det nationalhistoriske museum på Frederiksborg 22. august - 26. oktober 1980
Kränkning : studier i skadeståndsrättslig argumentation
Ära, rikedom och reda
En ädel död
Flickan i trappan
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Samfundets för svensk folklivsforskning årsskrift 1948
Uno Harva såsom forskare och vetenskapsman
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Dödsspiralen : kriminalroman
Om man och kvinna i den kristna kyrkan
Rätt och ära : studier i svensk straffrätt
Lord John och svärdets brödraskap
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
"Svärdet är mitt enda hopp" : en komparativ undersökning av den engelska adelns och den japanska samurajens känsla för ära
Kungl. svenska riddareordnarna : jämte Konung Oscar II:s jubileums-minnestecken : personhistoriskt praktverk
Rädsla för förlust av liv och heder
Kokoelma Vilius Kavaliauskas : kunniamerkit 1918-1940 Viro, Latvia, Liettua : ordnar och medaljer 1918-1940 Estland, Lettland, Litauen = Samling Vilius Kavaliauskas
Bland tjuvar, skälmar och ärliga män : förtal och okvädande i brottmålen vid rådstugurätten i Åbo åren 1623-1638
Diplomera eller certifiera? - det är frågan : en jämförelse mellan Göteborgsmodellen och Esams gruppcertifiering = Environmental diploma or certificate? - that is the question : a comparison between Gothenburg municipality environmental diploma and Esams group-certification
Irrande falk
Duellanten och rättvisan : duellbrott och synen på manlighet i stormaktsväldets slutskede
Tillsammans - Gud till ära och människor till tjänst : Om man och kvinna i den kristna kyrkan
António Lobo Antunes, Portugals glans och ärä
Betvingade
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Åbo Akademis doktorspromotion den 14 maj 1993.
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Landshövding S. Matsson 25.4.1957 Tavastehus
"Det universella och det individuella" : festskrift till Eva Hættner Aurelius
Vindens mästare
Kun Pimeys Koittaa : När Mörkret Faller
Från Kurdistan till Karlskoga
Studier och översikter tillägnade Erik Nylander den 30 januari 1955
Sirenerna i Bagdad
Musik och kunskapsbildning : en festskrift till Bengt Olsson
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
Kärlek och ära : en studie i Ivar Lo-Johanssons Måna-romaner
Döden på eftermiddagen
Heder och samvete : Sverige och andra världskriget
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Redogörelse för mjölkkontrollens i Helsingfors verksamhet under år ... : Innehållande Helsingfors Mjölkkontrollförenings och Helsingfors stads mjölkkontrollstations årsberättelser = Rapport sur le Contrôle du lait á Helsingfors en ..
Stormens förgörare
Femte boken med läkaren och biståndsarbetaren Ellen Elg. I Pakistan blir en tolvårig flicka tillfångatagen och inknuffad till ett schejkfölje som kommit till hennes by för att jaga. Ellen Elgs chaufför, som är flickans bror, kallas hem för att återupprätta familjens anseende. Samtidigt har Ellen farliga bilder i sin kamera
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Svenska ordnar och medaljer
Nytänkande och eftertankar : kön, kulturella föreställningar och livsvillkor : ett urval artiklar från STRAS-projektet
Kungliga Serafimerorden : 1748-1998
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
Karolinernas akillesval : krigaräran inom den karolinska armén under stora nordiska kriget (1700-1721)
En fråga om heder
Ersättning för lidande utan anknytning till kroppsskada
Kyrklig rätt och kyrklig orätt : kyrkorättsliga perspektiv : festskrift till professor Bertil Nilsson
