http://www.yso.fi/onto/yso/p4214 skam
skam skam
Fattigfällan
Vågbrytarna
Pym Petterson har fått i uppgift att skriva en sann, rolig och spännande uppsats om sin familj. Den ska sedan läsas upp för klassen. Hur lätt är det med en familj där mysmiddagarna består av svartbrända färdigpizzor, världens vidrigaste syskon och en mamma som gör pinsamma saker? Pym får helt enkelt tänja lite på sanningen.
Om skam och skamlöshet
Skam
Skammens boning
Skam : Att se det vackra i det mörka
Om något skulle hända
Pinsamt! : allt om stunderna du helst vill glömma!
Hon som bar skammen : kriminalroman
Vintervålnader
Våga prata om våldet
Rött och vitt : om skam och skamlöshet
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
I skammens våld : att som själavårdare möta kvinnor som i barndomen utsatts för sexuella övergrepp
Malinka växer upp i en förort till Paris med sin afrikanska mamma, Ladivine. Hon bryter sig loss, byter namn till Clarisse och skaffar sig ett eget liv med man och barn. En gång i månaden besöker hon i hemlighet sin mor. Hon berättar inget om sitt liv, inte ens att hon har en dotter som fått namnet Ladivine.
Kan du inte säga något snällt i stället
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Att göra bort sig : humor, skam och normer i tonåringars berättelser om pinsamma händelser
Kärlekskursen : roman
Starka känslor : affekter och emotioner i möten med människor
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Skuggor : roman
Skandal i ankdammen
"I ett litet hus i Härnösand bor Doris med sina föräldrar. Det är 1950-tal och folkhem, och Doris har långt, ljust hår och Amerikaklänningar. Men hon får inte le så att de trasiga, bruna tänderna syns, hon får inte berätta att pappa dricker Elakt vatten och att hon och mamma måste smyga till grannarnas tvättstuga om nätterna för att kunna tvätta, och på vintern är det is på vattenhinken i köket om morgnarna, eftersom elden har brunnit ut under natten. Det är många gånger släkten som blir räddningen för barnet Doris mostrarna som skickar presenter och tar hand om henne på sommarlovet, mormodern som dött innan Doris föddes, men som blir en förebild för henne. Samtidigt finns där mörka hemligheter: farbrodern som tog livet av sig, farmodern som ströp sitt förstfödda barn. Skammens boning är en självbiografisk berättelse om en uppväxt i Härnösand under femtio- och sextiotalen. Det är en krönika över det Fattigsverige som dröjde sig kvar långt in i modern tid, och om en ganska vanlig svensk släkt. Men det är också en historia om att överleva och att hitta sig själv. Skammens boning är en bok som går rätt in i hjärtat och som kan påminna om Elsie Johanssons romaner och om Frank McCourts Ängeln på sjunde trappsteget." -- (Ordfront)
Kollektiv skam och självförståelse : en fallstudie av teologi och praxis i Jakobstads Fridsförening r.r
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Pym Pettersons misslyckade familj
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Ännu värre Dubbel-Trubbel
När Orfeus vände sig om : en bok om depression som förlorad självaktning
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Emotioner, vardagsliv & samhälle : en introduktion till emotionssociologi
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
I enslighet framfödt
Dödgrävarens dotter : roman
Skammens väg till kärlek
Klaras hemlighet
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Mod att vara sårbar : i dina relationer, i ditt föräldraskap, i ditt arbete
Skamfilad : om skammens många ansikten & längtan efter liv
Om att förstå skam
Utan skam ingen civilisation
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
April i Anhörigsverige : dagbok
Smuts : [spänningsroman]
Och de såg att de var nakna : om skam och beskydd
Barnlöshet - val eller vånda?
Skäms!
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Ilska, skuld & skam : tre sidor av samma mynt
Den nakna skammen : grund för depression eller väg till ömsesidighet
När pappa får svarta ögon
Dödsklockan
För den skamlöse finns bara lite hopp
Vad allt rymmer inte ensamheten? : en skildring av rädsla, skam och hopp
Skammen kan döda
Hemligheter
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Var är du? : om sund skam, osund skam och själavård
Barn med känslomässiga problem
Imorgon är allt som vanligt
Cressida Mayfield försvinner i vildmarken utanför det lilla samhället i Karthago, New York. Man söker förgäves efter henne. Den siste som tycks ha sett Cressida är systern Juliets f.d. pojkvän, en ung, traumatiserad Irakveteran. Misstankarna mot honom stärks samtidigt som familjen Mayfield slås i spillror av sorgen.
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Bara lite blod : ett reportage om mens och makt
Vart tog oskulden vägen? : synd, skuld och skam i teologisk praxis
Komma och gå
Vems är skammen?
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Undermedvetet - osynligt, indifferent och identitetslös
Från skam till självrespekt
Karnevalens skam
Lilians mamma dricker ibland för mycket. Det är snart luciafest i skolan, men Lilian vet inte om hon vill vara med om inte mamma kan komma och titta. Det är tur att hon har sin bästis Nina och storasyskonen Tanja och Tintin. Men det där med mamma skaver hela tiden, som en klump av oro. Tänk om någon får reda på hemligheten?.
Texten, läsaren och affekterna : den affektiva vändningen och läsarens känslor
Skam, osund skam och villkorslöst accepterande
Primtalens ensamhet
Män som slår kvinnor : om mäns våld och skam i nära relationer
Hon som bar skammen : [kriminalroman]
Tigandets kultur måste brytas
Öppen grav
Att göra någon illa : två aspekter
Mårran är det värsta jag har sett : om att bita huvudet av skammen
Se upp Salige!
Allt som är värdefullt har ett pris : förlåtelse som livskraft
Den omöjliga kärlekens hus
