http://www.yso.fi/onto/yso/p4216 videofilmer
videofilmer videofilmer
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Finland kallar - Aho & Soldan : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 6.5. - 4.9.2011
Ordbok för filmare : [ termer och begrepp med förklaringar på svenska och engelska för proffs inom film, tv och video]
Förråande pornografiska filmer : en översyn av 4 [paragraf] lagen (1990:886) om granskning och kontroll av filmer och videogram
Videovåld. 2, Förslag till åtgärder : betänkande
Carita - På egen Hand : fotograf för dokumentären Carita - På egen Hand
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Sagoberättändets fyra epoker
Igor & Svetlana Kopystiansky
Sammanfattning (s.9-11).
Medieboken : rörliga bilder
Den svenska mediemarknaden 2003
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
TV och video på film
Konst som rörlig bild : från Diagonalsymfonin till Whiteout / [redaktör : Astrid Söderbergh Widding]
Våldet i videogram m.m. : förslag angående lagstiftningsåtgärder
Videovåld och undervisning
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Kultur och ekonomi
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
Medieboken. Rörliga bilder
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Utgåvor om Bemböle och Sökö
Huuto yössä : elokuva kuvataiteessa : Nykytaiteen museo, Helsinki, [20.9. - 9.11.1997] = Skriet i natten : film i bildkonst : Museet för nutidskonst, Helsingfors, [20.9. - 9.11.1997] : Sadie Benning, Douglas Gordon, Isaac Julien, Tony Oursler, Liisa Rober / näyttelyn kuraattori = utställningens kurator Chrissie Iles ; [luettelon toimittaja = katalogredaktör Maria Hirvi]
Mockingbird
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Fucking Åmål
Förebild film : panoreringar över den samtida konstscenen
Det figurala och den rörliga bilden : om estetik, materialitet och medieteknologi hos Jean Epstein, Bill Viola och Artintact
Videovåld : en rapport från Våldsskildringsutredningen
Våld från alla håll : forskningsperspektiv på våld i rörliga bilder
Video som biograf
Filmkommitténs betänkande
Våldet mot ögat : filmforskare om film- och videoskräck
Slöjda med hjälp av YouTube : en studie om den digitala videons lärandepotential i slöjdundervisningen
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
