http://www.yso.fi/onto/yso/p4212 skattepersedlar
skattepersedlar skattepersedlar
Kongl. Maj:ts ... : statscontoir har, uti circulaire bref ... lämnat mig behörig del af Hans Kongl. Maj:ts ... förordnande ... at all kronans ... spannemål för detta år bör in natura infordras på alla de orter, der ... privilegier ... sådant ej hindra ..
Af de räntegifware, : som igenom min almänna kungjörelse ... blifwit anbefalte, til kronans magaziner ... framsläpa deras 1775 års ränte hö, hafwa på utsatte och nu öfwerståndne terminer icke mera än wiss pass hälften sig infunnit ..
Kongl. Maj:t har : uti ... skrifwelse ... befalt, at det ränte-hö, som sidstledne winter bordt til de utsedde magazins-platserne förslas, ... skal utaf innewarande års bärgning utgå och med nästa winterföre fortskaffas til magazinerne ..
Som Kongl. Maj:ts : ... skrifwelse ... för nödigt förklarat, att Kongl. Maj:ts och kronans behållne afrads- och tionde-spanmål af råg och korn, warder ... för innewarande år in natura infordrad ..
Igenom allmän kungjörelse : ... har jag wäl förständigat wederbörande kronans förbehållne och under regementerne anslagne ränte och tijonde betalare ... at til krono magazinet ... in natura aflefwerera deras ... ränte och tijonde spanmål ..
I anledning af herrar : committerades öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... skrifwelse ... warder ... förständigadt, det kronones behållne afrads- och tijonde spanmål ... kommer uti de ... krono bodar- och magazinerne att in natura lefwereras ..
Som ränte smöret, : hwilket enligt underwisningen af alla hemmans ägare och åboer kan utgöras, bör för kronans räkning ... utgå af alla dem som med räntan äro kronan behållne ..
Till underrättelse och : efterlefnad för samtelige kronans räntegifware i detta län, har jag ... welat förständiga, det innewarande års afrads- och tionde spanmål kommer at lefwereras in natura ..
Til följe af general : krigs-commisariatets förordnande ... komma så wäl Kongl. Maj:ts och kronans imediate förbehållne, ... räntepersedlar af höö, hafra ... at in natura lefwereras til kronans magaziner ..
Aldenstund wederbörande räntebetalare : ... reserve, beneficie och besparings hemmans åboer, til följe af kongl. brefwet ... böra til kronans magaziner ... aflefwerera ... på de terminer, som jag ... wil låta utfärda ..
Kungörelse angående betalningssättet, : så wäl af lån- som afrads- och tijonde-spanmålen för förre och innevarande år
Kongl. Maj:ts och riksens : högl. statscontoir har ... mig tilkänna gifwit, at som Kongl. Maj:t och kronan icke har nödig den afrads-tionde-lönings och besparings-spanmål in natura ..
I anledning af kongl. directionens : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen nu ankomne tryckte circulaire-bref ... rörande upbörds och redowisnings-sättet ... har jag ... welat ... offenteligen kungöra låta ..
I anledning af : herrar committerades öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... ankomne skrifwelse ... warder ... förständigadt, det kronones behållne afrads- och tijonde spanmål ... kommer ... att in natura lefwereras ..
Som hos mig blifwit anmält, : at en del af allmogen och i synnerhet ståndspersoner, ... tagit sig den sielfmyndiga osed, at ... från de wanlige spanmålsstämmor uteblifwa ..
Som wederbörande krono befallningsmän : sig ... beswäradt, at en del hemmans åboer och andre inbyggare å landet, underlåta at inställa sig wid slutelige upbördsstämmorne, för at betala de til Kongl. Maj:t och kronan utgående utskylder ..
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... förständigat, huru som Hans Kongl. Maj:t, i anseende til den ymnigare höwäxt ... anbefalt ... baron Stackelberg, at widtaga nödige författningar, hwarigenom kronans ... magaziner måtte i tid med höö warda försedde ..
I anledning af gjord förfrågan, : huru förhållas må med lefwereringen af innewarande års ränte och tjonde spanmål ..
Till winnande af mera ordning : och redighet med spanmåls upbörden i detta län förordnas följande ..
Som Kongl. Maj:t : ... förordnat, det bör all den uti Åbo och Björneborgs läner kronan immediate förbehållne afradstionde- och lönings-besparings-räntespanmål ... i rättan tid in natura utgöras ..
Som den tiden snart infaller, : då kronans behållne ... afrads och tijonde spanmål ... bör til krono bodarne lefwereras ..
Emedan Kongl. Maj:ts : och rikets ... kammar-collegium, ... behagat förständiga, at såwida de af en del socknar ... gjorde anbud, om någon tillökning å tionde spannemåls utgörande ..
Emedan krono befallningsmännerne : äro skyldige at wid hwarje upbörds-års slut hit ingifwa magazins räkning för krono bodarne, och derwid bestyrka riktigheten af den ... til det påföljande året utbalancerade spanmåls behållningen ..
Som Kongl. Maj:ts : och riksens högloflige stats contoir ... gifwit mig tilkänna, at Kongl. Maj:sts och kronans ... spanmål för innewarande år bör af wederbörande räntegifware ... infordras in natura ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och rikets ... kammar-collegium ... widtagit den författning, det de hemmans åboar, som äro med deras smör-ränta kronan behållne, men bo längre än twå mihl ifrån närmaste upbördställe, skulle betala samma ränta efter medium af det pris som ..
Igenom kungjörelse : ... har jag ... förständigat wederbörande räntebetalare ... at ofellbart hafwa deras innewarande års ränta och tijonde spanmål i beredskap, för at afrads tiden til kronans magaziner ... in natura aflefwereras ..
