http://www.yso.fi/onto/yso/p421 stilar (fenomen)
stilar (fenomen) stilar stilriktningar stilar
Apropå surrealism
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Kalligrafibibeln : 100 olika stilar med skrivinstruktioner
Konststilarne : hjälpreda vid åtskiljandet af stilarterna inom arkitektur, konstindustri och skulptur för konstvänner och yrkesmän
Stolar från Lindome : 1740 till 1850
Från Birgitta till Piraten : litteraturstudier av en filolog
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Alla stilinteriörer är nu färdiga
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
"Mine bøker er musikk" : en stilistisk studie i intermedial tematisering mellan text och musik i Agnar Mykles Lasso rundt fru Luna samt dess svenska översättning
Konststilar och konstslöjd : handbok för hemmet, skolan och verkstaden
Stillärä för hantverkare
Konststilar och konstslöjd : handbok för hemmet
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
...isms : att förstå konst
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Konsthistoriska grundbegrepp : stilutvecklingsproblem i nyare tidens konst
Good vibrations : rockmusikens stilar och trender : de första 25 åren
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Ungdomskultur, stil och smak
Inred i skärgårdsstil : med inspiration från strand och hav
Alexander Lauréus 1783-1823 : 200-vuotismuistonäyttely = 200-års minnesutställning : Helsinki, Helsingfors 1.12.1983-12.2.1984
Martinas modevärld : en guide till ett stilfullt liv
Kungligt snygg : mäktiga modedrottningar och stilsäkra prinsessor
Barockens epok
En ny våg
Stilar i konsten : arkitektur, möbler, bruskföremål, textilkonst
Moderna antikviteter
Möbelstilarna i Norden
Klassisk klädstil till vardag, arbete och fest : En praktisk studie i hur man kan anpassa klassisk klädstil till olika tillfällen och behov
Det moderna smakspelet : tid, smak, mode
Inred med vintage
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Stilväxlingar i 1800-talets måleri : en studie av konstens sociala sammanhang / av Viggo Loos
"En hopplös kombination?" : humor som stil i sex av Povel Ramels dikter
Smycka dig!
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Studieteknik för effektiva studier
Folkliga möbler : tradition och egenart : en stilanalytisk studie av renässans- och barockdrag i den svenska folkliga möbelkonsten
Modekompassen för män : snyggare kan ingen vara
Finländskt ledarskap i mångkulturella team : anpassas ledarstilen till den kulturella mångfalden?
Karlar med stil : en inspirationsbok för män som vill snygga till sig
Ledarskapets evolution : coaching som ledningssätt
Form och Stil
Let the 20th century inspire us  : Ett praktiskt arbete med vägledning bland 1900-talets stilar
Antikboken
Möbelsnickaren för det borgerliga boningshuset och alla deri befintliga rum
Konststilarne : hjälpreda vid åtskiljandet af stilarterna inom arkitektur, konstindustri och skulptur för konstvänner och yrkesmän / H. S. Schmid
Roliga handstilar
De tegelornerade gråstenskyrkorna i Norra Svealand : ett bidrag till kännedomen om stilströmningarna under den yngre medeltiden
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Den finländska boken i stilhistorisk belysning
...ismer : att förstå arkitektur
Vilken stil är det : arkitektur - måleri - skulptur
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Personlig stil
Nicodemus Tessin d.y. : tiden, mannen, verket. Förra delen
Språk, musik och kultur : en studie av hur språkbruket i musikrecensioner speglar kulturella värderingar
Uttrycksbehov och stilarter
Karl Johan : konst, inredningar och teknik i empirens Sverige : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Barbro Hovstadius
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Ledarskapsstilens inverkan på motivationen : en fallstudie av OK Indrivning Ab
Inredning.se : tips och ideer från våra svenska hem
Modern retro : möblera med moderna antikviteter
Svenska möbler i bild : möbelformerna från 1830-1930
Din nya look : 15 makeup-stilar steg-för-steg
Kropp och kläder
Snyggt : en stilguide för män
Lärstilar : handledarguide
Alla tiders gardiner
Konstflitsföreningens i Finland utställning 1894 i Ateneum : andra finska konstindustriutställningen
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Vardagskonst - världskonst
Högt & lågt : smak och stil i ungdomskulturen
Kreativ textning och kalligrafi : [inspiration, tekniker & idéer till handtextade konstverk]
Sköna hem : samtida svensk inredning
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Lilla antikboken : fakta, tumregler, fallgropar
Home stories : personlig inredning och inspirerande idéer
Skrivandet som redskap
Epoker och stilar i inredningen
Vardagsstyling : framhäv dig enkelt och rätt med personlig styling
Boken vill ge en lösning på problemet "massor av kläder men inget att ta på sig". Med inspiration från svensk och nordisk stil presenteras steg för steg-guider och olika knep, bl.a. om hur man trollar med figuren. Även om hur man undviker felköp, shoppar smartare och investerar i plagg som varar.
Något om det modärna rummet
Stilriktningar och skolor inom det Ryska ikonmåleriet
Möbler och heminredning i Åbo i början av 1800-talet
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Stolar i Österbottens museum
Invandrad musik
Personliga gardiner
När löven faller : En praktisk studie hur man skapar en lockande modekatalog på kort tid
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Du är din förpackning : konsten att matcha din utsida med insidan
Min lärstil : Frågeformulär
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Chic : den kompletta garderoben
Stilriktningar och skolor inom det ryska ikonmåleriet
Arkitekturens klassiska språk
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Modedräkter från 1600-1900 : with an English summary
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
1900-talets design : [den kompletta handboken]
Dikt och bild : epoker och strömningar : glimtar av samspelet mellan konst, litteratur och liv
Stylingguiden : hitta din egen stil
Säker stil : guiden till den perfekta garderoben
Lantliv mitt i stan
Skärgårdsstil : inredningsidéer inspirerade av strand och hav
Den stora modeboken
Ismer : att förstå arkitektur
Från rokoko till impressionism
Inred lantligt inne & ute : shabby chick, gör det själv, en idébok
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Modeväxlingar
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
