http://www.yso.fi/onto/yso/p4219 kulturantropologer
kulturantropologer kulturantropologer
Nord nytt : nordisk tidskrift for folkelivsforskning
Den kultiverade människan
Kontinuitet och förändring i regionala rum : förhandlingar från ett symposium arrangerat av "Kulturgräns norr" den15-16 mars 1999
Kartan i kulturforskningens tjänst
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Frihetens källa : Nordens betydelse för Europa : en antologi
Rivaler och syndabockar
Från människosläktets barndom
Kultursociologiska texter : i urval av Donald Broady och Mikael Palme
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
Kultursociologiska texter
Kultur : variation och sammanhang
Boja eller befrielse? : etnicitetsforskningens inriktning och konsekvenser
Bin Ladin : ett familjedrama
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 45
Planering och miljö
Sánchez och hans barn : en mexikansk familjs självbiografi
Det vilda tänkandet
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Kunskapsmål, teori, empiri : föredrag vid en humanistisk forskarkurs i Uppsala
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Grekiska : språket, kulturen, myterna
Struktur och förändring i bronsålderns samhälle : rapport från det tredje nordiska symposiet för bronsåldersforskning i Lund 23-25 april 1982.
Fem familjer : studier av fattigkulturen i Mexiko
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Gåvan
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Världens folk : en modern översikt
Den stora boken om människans forntid
Fjällfolk : livsformer och kulturprocesser i Tärna socken under 1800- och 1900-talen
Det respektfulla mötet : ett symposium om forskningsetik och antropologi, Stockholms universitet 25-27 november 1991
Sydamerikanska indiankulturer
Materialismen och de 'primitiva samhällena' : den historiska materialismen inför lineage- och segmentsamhällena (med anledning av Anthropologie Economique des Gouro av Claude Meillassoux)
Moderna landskap : identifikation och tradition i vardagen
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Gotländskt arkiv
Nya tider : Ny tids årsbok
Ge ifrån och föra hem : kognitiva aspekter av pilgrimsfärder i Himalaya
Så tänkte de : en essäsamling om det forntida Egypten
Känslor
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
Kulturgräns norr : studier av kulturella förändringsprocesser på nordskandinaviskt område
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Ta fan i båten : etnologins politiska utmaningar
Europas människoraser och folkslag
Svenskarna som andra ser dem : fakta, myter eller ett kommunikationskomplex?
Främmande kulturer : den moderna etnografins grunder
Syndabocken : en antologi
Gäst hos samerna
Folk och kulturer : en vägledning till kulturantropologiska, etnologiska och folkloristiska bibliografier = People and cultures : a guide to bibliographies in cultural anthropology, ethnology and folklore
Stölden av Birgittas skalle och andra katolska äventyr i 1600-talets Sverige
Mat och måltid : studier i svensk matkultur
Kultur räknas : tro och känsla i en belägrad värld
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Gamla murar, cypresser och mobiler : en by i Toscana
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Moralens uppkomst och utveckling. Första delen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Gamla Finland eller det fordna Wiborgska gouvernementet. 1:sta afdelningen
En bok om det antika Grekland, språket och människorna. Likheter och olikheter mellan våra moderna normer och ideal och de gamla grekernas analyseras. Språket skildras liksom grekisk kultur, litteratur och mytologi. Till viss del är boken en parallell till Tore Jansons "Latin".
RastafarI och reggae
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Konungariken i Himalaya : den tibetanska kulturvärlden
Renhet och fara : en analys av begreppen orenande och tabu
Den komplexa kontinenten : staterna på Nordkalotten och samerna i ett historiskt perspektiv
Till bords : vardagsmoral och festprestige i det sydsvenska bondesamhället
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
Det allmänmänskliga och det kulturbundna
