http://www.yso.fi/onto/yso/p422 mantal
mantal mantal
Socken-beskrifningar för Wermlands län : på Wermlands hushållnings-sällskaps bekostnad
Circulaire : till samtelige herrar landtmätare att noga iakttaga de dem åliggande skyldigheter i allmänhet
På mantals-commissariens ... herr Magnus Forsteens, samt dygdedle iungfruns Margaretha Arkenholtz heders-dag, den 7. decemb. 1711. i Helsingfors, aflade ... sin ... lyckönskan Joh. Wång
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Proportionel karta öfver Svearike
Circulaire till samtelige herrar landtmätare, angående visse rättelser uti de för storskiften och skattläggningar i Savolaxske delen af Heinola län, förut antagne grunder
Rentan och mantalet wtaff alle Konung: Mattz til Sverige wår Allernadig:te herres slått och gårder wdij Lyfflandh : synnerligh hvartt slåt med sine affvels gårder och länn, åttskiliandes ordens, biscopz, domky[sic!]ke och adelmens godz och gårder för sig udi hvart slåtz länn
Öfwer den ehreborne och wälbetrodde : ... herr Gabriel Hagertz fordom mantahls commissariens öfwer Tawast huus lähn, hwilcken ... sitt timmeliga lijf i det ewiga ... den 12. april 1691. Förbytte iordefärd: en enfaldig ... wijsa sungen som Courant de Bout, [et]c. af Johanne Wendelio. J. f. Ost. Both. ven. consist. eccl. Ab. amman
Een christeligh lijk- och : tröstpredikan, för alla högtbedröfwade enckior, och fadherlöse barn, hållen i Pälkene kyrckian anno 1664 den 3. januarij tå ... ryttmestares ... her Iohan von Birckhåltz til Myttelä och Hapaniemi lekamen bleff ... til sin hwilokammar wederböhrligen beledsagat och nederlagdt aff Arvido Rothovio Gudz ordz tienare i Pälkene
Alexander den 1:a kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet med gud alsmägtig troman; landshöfding och riddare af Kongl. svenska svards orden! Då är i dag närmare åtgärd och granskning låtet oss föredragas de af eder uti särskildte underdåniga memorialer den 26 februarii 1817 insände instrumenter öfver föreslagne tionde afgifter för nedannämnde lägenheter uti Satagunda och öfre Hollola härader ... Åbo den 29:de januarii 1819 ... tillförordnade senat för Finland. H: P: Reutersköld ..
Alexander den 1:sta kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet med gud allsmägtig troman landshöfdinge och riddare af Kongl. svenska svärds orden! Då wi i dag närmare åtgärd och granskning låtet oss föredraga de af eder uti särskilta underdåniga memorialer den 26 februarii 1817 insände instrumenter öfver föreslagne tionde afgifter för nedannämnde lägenheter uti Satagunda och öfre Hollola härader ... Åbo den 29 januarii 1819 ... tillförordnade senat i Finland. H: P: Reutersköld ..
Mantalslängderna & släktforskaren
Gustaf p.p.p. Wår synnerliga ynnist p.p. Sedan wi under den 19. december sistlidet år, lemnat vårt nådiga bifall till en af äfven directeuren af Wetterstedt uti skrifvelse daterad den 6. i samma månad gjord underdånig föreställning, att till desto snarare ernående af de förmåner, hvilka genom de under den 28. junii 1775. nådigst anbefaldte storskiften och skatt läggningen i Sawolax och Carelen äro att vinna 10. à 12. af de den till antagna landtmätare måge tillika i en och samma socken sysselsättas ... Stockholms slott den 28. maji 1778. Gustaf
