http://www.yso.fi/onto/yso/p4221 övervakningsanordningar
övervakningsanordningar övervakningsanordningar
Vremâ upravleniâ i vremâ otdyha voditelâ avtotransporta
Bilförarens kör- och vilotider
Sammanfattning (s. 13-21).
Sammanfattning (s. 9-18).
System för risksituationer i anknytning till utrustning
Ökad användning av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Sammandrag: Kvalitetskontroll av medicintekniska produkter: ledare.
Funktionerna kring produkter och utrustning för hälso- och sjukvård överförs till Valvira
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Kameraövervakning : slutbetänkande
Utveckling av slutgranskning i produktionsprocessen : fler användningsmöjligheter i slutgranskningsprogrammet Quality Review
Bilförares kör- och vilotider
Bearbetningsövervakning vid svarvning
Val och övervakning av små autoklaver
I övervakningen av medicintekniska produkter måste man göra val
Behovet av temperaturmätare och kundräknare i Åbo saluhall
En fråga om klassificering
Intensivövervakning med elektronisk kontroll : utvärdering av 1997 och 1998 års riksomfattande försöksverksamhet
Mätstyrning vid NC-svarvning
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Sensorer för bestämning av ensilagekvalitet i samband med utfodring = Monitoring silage quality by sensors in connection with feeding
Allmän kameraövervakning : betänkande
Kunnonvalvonnan värähtelymittaus = Vibrationsmätning i tillståndsövervakning = Vibration measurements in condition monitoring
Sammanfattning (s. 7).
Vidareutveckling av ett övervakningssystem för ett motorlaboratorium
