http://www.yso.fi/onto/yso/p4224 kompensation
kompensation kompensation gottgörande gottgörelse
Allmänna opinionens inverkan på vd kompensation
Belöningar inom små familjeföretag
Evaluering av offentliga och privata riskkapitalisters påverkan på målföretag
Svinhugg
Sambandet mellan den verkställande direktörens lön och företagets framgång
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
Teambelöningens utsträckning i Finland och relevanta aspekter som kan kopplas till teambelöning
Påverkar företags- och företagsledarspecifika faktorer kompensationen för företagsledare?
Femte boken med kammaråklagare Rebecka Martinsson. I byn Lainio har en björn skjutits. Vid besiktningen återfinns en människotumme i björnmagen. Senare hittar man en kvinna som blivit brutalt mördad i sitt hem. Rebecka Martinsson leder förundersökningen, men blir sedan bortkopplad. Då börjar hon egna efterforskningar.
Högsta ledningens optionsprogram
n ̃dring av lagen om den evangelisk-lutherska kyrkans tjänstekollektivavtal : kyrkostyrelsens framställning till kyrkomötet ; nr 8/1986
Gottgörelsesystemet och EG-rätt
Lättnad i dubbelbeskattningen av mindre företags inkomster : delbetänkande
Beskattning av aktiebolag och dividendtagare i de nordiska länderna inklusive komplikationer vid dividendutdelning mellan länderna
Straffets grammatik
Bolagsskattegottgörelsesystemet i vår interna beskattning och vid internationella bolags- och portföljplaceringsförhållanden
Hur inverkar avoir fiscal på dividender till och från utlandet?
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Ekonomiutskottets betänkande nr 9/1986 med anledning av kyrkostyrelsens framställning nr 8/1986, som berör ändring av lagen om den evangelisk-lutherska kyrkans tjänstekollektivavtal
Kausalitetsriktning mellan personalreduktioner ach VD:s aktiebaserade incitamentskontrakt
Personaloptioner i finländska företag : en studie av personalens förhållning
Styrelsens finansiella kompensation och kompetensgrad och dess inverkan på riskrapporteringens omfattning i Sverige
VD- och styrelsekompensation i finländska börsbolag
Belöning av expatriater och lokalt anställda i europeiska företag i Kina
Farväl skattegottgörelsen vid utdelningsbeskattningen - vad i stället?
Arbetslivskvalitet i projektorganisationer. Casefall: Wärtsilä Diesel Marine Engines
Att styra med lön : ett företagsexempel
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
