http://www.yso.fi/onto/yso/p4223 ersättningar
ersättningar ersättningar
Generell och värdedifferentierad arealersättning : förslag till ersättningssystem för jordbruksmarkens kollektiva nyttigheter
Rekommendation om ersättning för nyttjande av mark för el- och telefonledningar, markledningar och friluftsleder
Ersättning för flygekorre
Pennit miljooniksi = Från pennin till miljoner
Skadestånd : betänkande. 4, Värdesäkring av skadeståndslivräntor
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Som de kronoskjutser, : hwilka allmogen och inwånarne i detta län i förledit år utgjordt, men ännu ej erhållit betalning förekomma ... godtgjöras ..
Hans excellence ... Buxhoevden, : har ... infordrat upgift på de fordningar länets inwånare kunna äga, antigen för lefwererade proviant och fourage persedlar eller ... skjutser ..
Som herr ... häradshöfdingen : Nils Westerheim til slutelig betalnings utgifwande til ... ladu-ägare för den år 1790 tilwärkande saltpettren, utsatt följande terminer ..
Sammanfattning (s. 9-14).
Island - trollens och tandtrollens ö
Såsom deras grefl. exellencer samtel. herrar kongl. råden i anseende til närwarande tijders beträngde tilstånd ... at resolvera det skiutz penningarne för häste legan så i städerne som på landet ..
Ett tjugotal träd räcker för att få ersättning
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
"Ersättningarna verkar minska" : ny förordning har trätt i kraft
Redarens miljöskadeansvar
Inlösning
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Läkemedelsskada som ersätts
Oktoberrevolutionens ekonomiska efterspel
Sedan jag hos Kongl. Maj:t : ... anhållit, det allmogen ... måtte wid durckmarscher och transporter ... njuta fyra skillingar milen för hästen ..
Kränkning och upprättelse : en rättssociologisk studie av kränkningsersättning till brottsoffer
Ökningen av läkemedelskostnader under kontroll
"Glöm gamla skulder...!" : revolutionen och de finländska ersättningskraven på Ryssland
Om hjortdjursskador
Vattensorken dödade granplantor
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj.t, i anledning af ... cantzli collegii ... hemställande, om ersättning för Kongl. Maj:ts minister på utrikes orter af kostnader til kungörelser ..
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Laxens och laxfiskets ödestimme
Reform på recept : delbetänkande
Staten ersätter kostnader för mul- och klövsjuka
Få skogsägare anmäler älgskador
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Ersättningsklausuler : vite och andra avtalade ersättningar vid kontraktsbrott
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
NYLA-bidragens användning : kortfattad redogörelse för hur anslaget på 30 miljoner kr till "Nya inslag i landskapet" användes
EU sätter prislapp på gudstjänstmusiken
Fastighetsrättsliga ersättningsprinciper : handbok med beräkningsexempel
Ersättning vid flygolyckor
Ologiskt sätta prislapp på gudstjänstmusik
Producenterna till regeringen: Det går att omfördela pengar för naturskydd
Dyra matgäster i skärgårdsmiljö
Maksetaanko eläintautikorvaukset menetyksistä vai säälistä? = Baseras ersättningarna för djursjukdomar på konstaterad förlust eller på medkänsla?
Styrelsens ersättning : vilka faktorer förklarar ersättningens storlek till styrelsen?
Verkställande direktörers ersättning och företagets prestation i Finland
... Hos Kongl. Maj:t : hafwer förre justitiae cancellern, ... Carl Gustav Loewenhielm, ... andragit: at ehuruwäl Kongl. Maj:ts ... förordning ... förmår, thet lands fiscalerne, när the af landshöfdingarne warda anbefalte at utföra saken ... och then angifne finnes brotslig, ... böra af then brotzlige ... niuta rättegångs kostnad ..
Rekommenderad ersättning för el- och telefonledningar
Fredning av havsörnens boplats blev en utdragen process
... Uti i dag ankommen : nådig skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... tilkänna gifwit, huruledes i anledning af Kongl. Maj:ts och ... cantzli-collegii ... hemställande, om ersättning för Kongl. Maj:ts ministrer på utrikes orter af kostnaden til kundgörelser ..
Substitutionsvården, på gott eller ont?  : En litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Sedan jag, i anledning af höglofl. Kongl. tull-directions begäran, : ... utfärdat kungörelse derom, at i Stockholm borde wid inkommandet, också utgående båk- och lots-inrättnings afgifterne erläggas ..
Krigsskadeståndet fullgjort
Skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen : slutbetänkande av utredningen om skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen, m. m.
Växtperioden 2010.
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Hemilä skyndar med skadeersättning
Församlingslicens för upphovsmannarätten?
Markägarna bör vara på sin vakt med jaktarrenden
Rekordstora ersättningar för stormskador
... Hos Kongl. Maj:t är : ... förfrågan gjord huruwida kronans andel i sakören för de brott, ... bör erläggas ..
Hos mig har saltbettersiuderie-directeuren : Böcker anmält, sig nu wara i tilfälle, at kunna til fullo betala ladu-ägarena den för år 1782, til Kongl. Maj:t och kronan lefwererade saltbettren ..
Ersättning för plantor som dött av torkan
Vederlagets betydelse för skattebehandlingen av en fusion
Bilaga till Översikt av militärskadelagen
Flygekorren under komissionens vingar : bestämmelserna om flygekorren har klarnat
Obehörig vinst och värdeersättning
Ersättning för kränkning genom brott : delbetänkande
Hans excellence en chef : ... grefwe Buxhoevden, har ... förordnat, at allmänneligen bör tilkännagifwas, det alla de som hos swenska kronan äga fordringar böra inom wiss förelagd tid til landshöfdinge embetet insända ... räkningar ..
Intressebevakning och intressebevakarens skadeståndsansvar
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Tredje mans rätt ill ersättning vid personskada
Trafikskada utomlands - enklare att få ersättning
... Uti ankommit nådigt bref : ... har Kongl. Maj:t, gifwit ... tilkänna huruledes hos Kongl. Maj:t allmogen uti Lilla Sawolax ... sig ... beswärat, at ehuruwäl lagen i XXI. cap. ... rättegångs balken ... stadgar, at den part, som saken tappar, bör gälda sin wederpart all bewislig omkostnad ..
Ersättning för nyttjande av mark
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förståndigat ... det hos Kongl. Maj:t ... cancellie-collegium ... anmält de swårigheter, smo skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad, de måste widkännas wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer ..
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
Ersättningar för miljöskador skall kanaliseras till miljön
Sorkarna härjar vilt
Som högl. Kongl. krigs collegium : ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... i anseende til alla wahrors nu warande upstegrade höga pris, ... behagat samtycka, at den saltpetter som uti denne prowince innewarande år tilwerkas ... må laduägarne godtgöras ..
Herr directeuren Böcker : har hos mig anmält, sig wara i tilfälle, at nu kunna til fullo betala ladu-ägarena den ... til Kongl. Maj:t och kronan aflefwererade saltpettren ..
Amerikaniseras den finska skadeståndsrätten?
Ersättningsrätt och ersättningssystem : en lärobok och idébok om ersättning vid personskada och sakskada
Spelregler för ersättning av dosdispensering
Miljöskadeförsäkringen i framtiden : slutbetänkande
Försäkring guld värd när skogen brann
Ja tack - gärna en mast
Vårens och sommarens söckenhelgsersättningar
Ersättningar till anställda enligt IFRS - tillämpning i finländska förhållanden
Läkemedelsförmånen
Statens ersättningsskyldighet vid införande av monopol
Nytt ersättningssystem för rovdjursrivna renar : fusk ska stoppas
Sambandet mellan den verkställande direktörens lön och företagets framgång
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat, det hor Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, huru härandens eller stadens andel, uti de under-domare för embets fel ..
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : Företagshälsovård 2008
Billigast att hållas på egen sida av rån
Hans excellence general en chef : ... grefwe Buxhoevden har tilsändt landshöfdinge embetet en ... promemoria. För at winna ordning uti räkningarne, ej allenast uti skjutspenningar som betalas för prowiant transporter ..
Kungörelse. : Jag anser det, för min angenämaste pligt, att härmed underrätta storfurstendömet Finlands goda och redliga innewånare ... de wid arméen befintelige kronans hästar, altid utan betalning åtnjutit gräsbete ... Åbo af general-gouvernements cancelliet den 17/29 october 1810. General-gouverneur Steinheil
Ersättning för företagshälsovårdskostnader : anvisningar till arbetsgivarna om sökande av ersättning och ifyllande av ansökningsblanketter
Ersättning av förluster under kriget : en vägledning
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Skadestånd : betänkande. 5, Skadestånd vid personskada
Krigsinvalidernas ersättningar
Utvärdering av kompensationsbidrag som en del i utvärderingen av förordning EG 950/97
Utbyggnad av vindkraft : markägarna är ännu i underläge
Som herr saltpettersiuderi-directeuren Böcker : hos mig anmält, det han nu wore i tilfäle at kunna tilfullo betala ladu-ägarena, för den år 1781 til Kongl. Maj:t och kronan lefwererade saltpettern ..
Som Kongl. Maj:ts : och rikets höglofl. kammar-collegium uppå herr capitain och saltpettersiuderi styresmannen Car Theodor Edmans ... anförde beswär, om ändring uti mantals penninge afgiftens beräknande för saltpettersiudare och deras hustrur ..
Kelan työterveyshuoltotilasto 2004 = FBA-statistik : Företagshälsovård  2004
Ersättning för psykisk personskada och för lidande
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Internationella köplagen
Ersättningar och förmåner till statsråd m.m
Något om täckningsfordringar i skadeståndsrätten
CARICOM kräver ersättning för slaveriet : en analys av hur historia brukas för att motivera och avfärda ersättning för slaveriet i Karibien
Som herr ... Böcker anmält, : det en del laduägare i Mustasari ... ännu icke infunnit sig at utbekomma hela afbetalningen för 1788 års saltpetter tilwärkning ... warder de ... laduägare som ännu icke erhållit full betalning ... antydde ... at ... uttaga och afhämta ..
Stöd för kalkning av sura jordar
Sök ersättning för hjortdjursskador
Som kongl. general krigs : commissariatet i Borgo uti skrifwelse ... begärt det jag wille ... kungöra, att alla de som äro skyldige eller hafwa att fordra i kongl. general krigs commissariatet i Finland, böra ... sig ... i Borgo ... infinna ..
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Patientens rätt
Mark för samhällsbyggande
Markägaravtal för snöskoterspår
Nyskifte - ett led i naturskyddet
Substitutionsvården, på gott eller ont? : en litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
