http://www.yso.fi/onto/yso/p4226 multipelskleros
multipelskleros multipelskleros MS multipel skleros
Socialvårdens bemötande av personer med funktionshinder : en undersökning av MS-klienternas erfarenheter i Vasanejden
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : En kvalitativ intervju studie om personer med MS
Brev om liv och död. 9, ...inget varifrån och vart..
Evaluering av MS-förbundets kurser Uusi suunta kohti liikettä
Brev om liv och död. 2, Att kunna möta vad som helst
En validitetsgranskning av Maskus sittbalanstest utförd på MS-patienter
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kroniskt sjuk och ändå frisk
Brev om liv och död. 5, En samtanke
Ergometerträning för personer med Multipel Skleros : En pilotstudie med fokus på upplevelse av välbefinnande, funktionsförmåga och spasticitet före och efter en åtta veckors träningsperiod
My-Elins mamma har MS
Cykelträning för personer med MS - påverkan på spasticiteten : En forskningsöversikt
Delaktighet i planeringsprocessen av en rehabiliteringskurs : Ett utredningsarbete för Neuroförbundet
Att leva med MS
Multipel skleros : sjukdomsbild och behandling
Brev om liv och död. 1, Kraftlösheten i kvadrat
Tänk på det som är kvar, inte på det som varit och farit
Brev om liv och död. 8, Att dö utan ångest
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : en kvalitativ intervju studie om personer med MS
Tack, det duger åt mig, hur mår du själv? : [levnadsberättelser av personer med MS och anhöriga samt några berättelser med ovanliga neurologiska sjukdomar]
HUR Labs Oy:s balansinstrument för personer med multipel skleros : en reliabilitets studie
Knäppa knappar och lingonsylt : en diagnostiserads tankar om MS
Brev om liv och död. 6, Är livets mening döden?
Brev om liv och död. 3, Om i dag är min sista dag
Bitarna faller på plats : en MS-guide för arbetsplatsen
Forskning stoppades på grund av riskerna
En näve grus
Rehabilitering i vatten för individer med neurologiska funktionsstörningar
Att leva med sjukdom
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Var får jag hjälp? : viktig information om socialskyddet
Brev om liv och död. 4, Den bortvända blicken
Från MS-diagnos till bättre hälsa : ett nytt synsätt på multipel skleros
Ansatsernas bok : [roman]
Stå upp, sitt ner, gå vidare : [att känna sig frisk trots att man är sjuk] : en bok
Träning som främjar balans hos personer med multipel skleros
Jag har MS : människonära information om sjukdomen MS.
MS och kost
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kronisk sjuk och ändå frisk
Brev om liv och död. 7, Elefanten bland kontemplationer
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Multipel skleros : en handbok för nyligen insjuknade
Sambandet mellan psykologiska variabler och sjukdomsbilden vid multipel skleros
