http://www.yso.fi/onto/yso/p4225 miljöhistoria
miljöhistoria miljöhistoria
Miljöhistoria
En rekonstruktion av lufttemperaturen i sjön Nautajärvi under de senaste 4000 åren med hjälp av kiselalger
Kulturminnesvård i efterkrigstid : med Riksantikvarieämbetet i centrum
Miljön har en historia : från Skanör till Kiruna : miljöhistoria i svenska skolor
Sopsortering 1910-1928 : en förutseende lösning eller misslyckad idé?
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Flottning : vattendragen, arbetet, berättelserna
Vattenskydd eller miljövård : en fråga om definitioner
Kirkkonummen ympäristöyhdistys 20 v. 23.4.1980 - 23.4.2000 : ydinvoimalan varjosta ekologisiin käytäviin = Kyrkslätt miljöförening 20 år 23.4.1980 - 23.4.2000 : ur kärnkraftverkets skugga till grönkorridorer
Världens miljöhistoria
Kulturmiljö och stadsutveckling : en forskningsöversikt
Industriminnen : en bok om industri- och teknikhistoriska bebyggelsemiljöer
Stadens sopor : tillvaratagande, förbränning och tippning i Stockholm 1900-1975
Tekniken som kulturfaktor
Det försvunna Malmö
De ekologiska idéernas historia
Miljöetik i praktiken : åtta fall ur svensk miljö- och utvecklingshistoria
Kuralan Kylämäen luonnontieteellinen tutkimus = Naturvetenskaplig undersökning av Kurala Bybacke
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
Det förflutnas närvaro : essäer om norrländska kulturarv, historieskrivning och de andras spår
Tillandning, ägotvister och fritidsbebyggelse i Vasa skärgård
Någonting är nytt under solen : nittonhundratalets miljöhistoria
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
Med öppna ögon : miljöer och hus i Norrköping
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Bidrag till den finländska skärgårdens kulturgeografi : Den historiska bakgrunden
Miljö som politik
Var slutar en sjö? : livsvillkor och naturuppfattning kring Hornborgarsjön 1900-1990
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Kyrkomalmen : tomtutveckling och nuvarande bebyggelse
Tragedins institutioner : svenskt offentligt miljöskydd under trettio år
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Tidig miljövård vid Statens vattenfallsverk
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Nordisk agrarhistoriebeskrivning och miljöhistoriska synpunkter
Havnemiljø i Norden : Hamnmiljö i Norden
Referat av delar av stadsbyggnadshistoriska forksningen.
Kyrkan i landskapet
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Det gamla Borgå
Fiskarbacken
Ozonskiktet och risksamhället : en studie av den svenska politiska diskussionen rörande ozonskiktet 1968-1992
Landhöjningen i Zachris Topelius ögon
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Kulturmiljöinventering : rapport. Brändö och Kumlinge
Miljöhistoria : en introduktion
Grå vågor : miljövården började med kommunal vattenvård
Människan och naturen: myter, utopier och ideal
Jorden en ö : en global miljöhistoria
Ohälsosam arkitektur : en annan sida av funktionalismen
Industrialisering av älvar : studier kring svensk vattenkraftutbyggnad 1900-1918
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 49, 2005, Från slott occh koja
Jorden som ö
Skog, makt och människor : en miljöhistoria om svensk skog 1800-1875
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Energi för hållbar utveckling : ett historiskt och naturvetenskapligt perspektiv
Stölden av Birgittas skalle och andra katolska äventyr i 1600-talets Sverige
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 2, Människan och miljön
Land du välsignade : Nordiska museets och Riksutställningars vandringsutställning om industrialismens genombrott i Sverige, arbetarnas miljöer och folkrörelsernas framväxt 1850 - 1915.
Naantalin kaupungin vaiheita vuosina 1443-1648 = Nådendals stad åren 1443-1648
Tider, epoker : historia för gymnasiet. Människa, miljö och kultur
Europa: från den ena gatan till den andra
Staden vi ärvde : byggnadsanvisningar för områdena Brändö, Roparnäs, Bobäck, Vapenbrödrabyn, Sandviken, Dragnäsbäck och Hemstrand
Leva vid Östersjöns kust : en antologi om naturförutsättningar och resursutnyttjande på båda sidor av Östersjön ca 800-1800 : rapport 2
Landhöjningen och bebyggelse i Maxmonejden intill 1700-talet
Historiemedvetandet och miljömedvetandet : ett exempel för att tillämpa en miljöhistorisk synvinkel i historieundervisning i gymnasiet
Funderingar kring en sommarstugas miljöhistoria
Mångsidigt och originellt om krigets ekologi
Västernorrlands förhistoria
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Ulriksdal efter 350 år
Miljöhistoria idag och imorgon : rapport från en miljöhistorisk konferens vid Högskolan i Karlstad 9-10 april 1997
Elämisen laatua : ympäristönsuojelun vaiheet Kirkkonummella = Livskvalitet : miljövården i Kyrkslätt förr och nu
Miljöhistorien - ett nytt perspektiv på det förflutna
Hav och sten : naturens och kulturens växelverkan på Sveaborg
Bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Humanekologi : naturens resurser och människans försörjning
Natur i norr : historiska studier i gränser, vetenskap och mljö
Naturkontraktet : om naturumgängets idéhistoria
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
Med sammanfattning på engelska.
