http://www.yso.fi/onto/yso/p4237 slaver
slaver slaver slaviska folk
Slaviska folk och språk
Mellan Katyn och Auschwitz : Rysslandsmissionen, bolsjevismen och nationalsocialismen 1919-1945
Slaviska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Slaviska världar : möten med språk, kultur och religion i slaviska landskap
Slaverna och världskriget : reseminnen och intryck från Karpaterna till Balkan 1915-16
Gäster i huset : kulturell överföring mellan slaver och skandinavier 900 till 1300
Serber & kroater i historien : från 800-talet till våra dagar
Slavia. Ny följd : kulturbilder : från Donau till Adria och Bosporen
[Inledning:] Slaviska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Europas människoraser och folkslag
Den västslaviska keramiken i Mecklenburg, Schleswig-Holstein och Pommern, dess form och ornamentik, samt de skandinaviskt/slaviska förbindelserna under vikingatid och tidig medeltid
Slavia : kulturbilder : från Volga till Donau
Slavisk kultur och litteratur under nittonde århundradet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Ryss, ruten eller ukrainare? : den slaviska frågan och det nya Europa efter första värlskriget
Slaverna och deras grannfolk : en kort orientering
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Ryska rikets grundläggning genom skandinaverna
