http://www.yso.fi/onto/yso/p4230 utveckling (verksamhet)
utveckling (verksamhet) utveckling (verksamhet) utveckling utvecklande
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Personalutbildning ur de anställdas synvinkel : En fallstudie av de anställdas deltagande i personalutbildning och deras uppfattningar om sina möjligheter till kompetensutveckling
Tillsammans kan vi lära och förändra : deltagardriven forskning för svenskt lantbruk
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Turismen i Nykarleby : en nulägesbeskrivning och utvecklingsförslag
Hållbar skolutveckling : rektors arbete i teori och praktik
En lärare, en bok håller inte längre
Läkemedelsinnovationer - vilket är det rätta priset?
De nya industrialisterna : riskkapitalet och välståndsbygget
Från ökenmässa till hårdrock halleluja : specialgudstjänster i Borgå stift
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Sammanfattning.
Kvalitetsarbete och analys : för lärande i skola och förskola
Sammanfattning. - Summary.
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Riket vid vägens slut
Anteckningar från nordkalottkommittens industriutvecklingsseminarium Luleå 5-6 oktober 1978.
Minnesträning : övningar, knep och fakta som hjälper dig att minnas bättre
Hållbart ledarskap i skolan
Utveckling av en responsiv nätsida för HPTY Recodings
Synergier mellan amatörer och proffs
Riktade studier för utveckling av svensk turism
Mera arbetsglädje : att utveckla och stärka arbetslusten
Skolor i förändring : exempel på lokalt förändringsarbete på grund- och gymnasieskola
Human resource management : organisationens hjärta
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Edukata : model för deltagande design : handledarguide för utformning av inlärningsaktiviteter
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Samhällsarbete : strategier för socialt arbete
Tietokeskus Internetissä - jatkuvaa kehittämistä = Faktacentralen på webben - ständigt utveclande
Att leda förändringar
Retro och nostalgi : möter företagets syfte konsumenternas uppfattningar i retro branding?
Den medskapande människan
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
PIA-projektet : ett samarbetsprojekt inom barnomsorgen mellan Piteå kommun och Högskolan i Luleå
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Prestationsmått för adminstrationen i tjänsteföretag : case: Ahola Group Oy Ab
Lennart på Brännskär
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Ett område med gränslösa möjligheter : slutrapport = Rajattomien mahdollisuuksien alue : loppuraportti
"Gör vi nu det här för Lorys gradu eller är det på riktigt?" : ändamålsenligt drogförebyggande arbete enligt de anställda på en centralorganisation
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
God företagshälsovårdspraxis
Skapa värden tillsammans
Att smida affärsidéer i skärgården
Har kaosforskning och undervisning av finskatalande elever i svensk grundskola något med varandra att göra ? : Utvärdering av pedagogisk utvecklingsverksamhet i fjorton kommuner
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Kemianteollisuus rf:s verkställande direktör Hannu Vornamo : kemiinindustrin är ett växande område inom industrin - mera kick behövs för innovationer
Aktionsforskning i förskolan : trots att schemat är fullt
Skolbiblioteksutveckling - skolutveckling
Nye landshövdingen i Norrbotten : ökad handel på Nordkalotten viktigt
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Inköpsprocessen och dess utveckling under 2000-talet i livsmedelsbranschen : Arla Ingman Oy Ab ( Arla Foods)
Systematiska analyser för utvärdering och utveckling i förskolan : hallå, hur gör man?
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Utmana din hjärna : [fler än 300 övningar, tekniker och tips som stärker hjärnan]
Neuroledarskap : effektivt ledarskap byggt på hjärnforskning och beprövade metoder
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Destinationsutveckling för en skärgårdsservicepunkt i Nyland : praktikfall : Porkala Marin
Samarbete mellan läkare och vårdare på Borgå hälsovårdscentral
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Fokusgruppmetoden
Andra behöver också sitt : intervjuer i tretton kommuner med skolstyrelseordföranden och skolchefer om pedagogisk utvecklingsverksamhet för finskspråkiga elever i Sverige
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Förvaltning och utveckling av etablerade varumärken
Vägen till maxade betyg : mer fritid och kunskap för livet med effektiv minnesträning
Organisationslärande : från kunskap till kompetens
Kooperationens utvecklingssystem : en utvärdering av verksamheten efter tre år : rapport till Kooperativa rådet
Ledare i äldreomsorgen : en handbok i utveckling och arbetsglädje
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisationer
Sammandrag (s. 3).
Bli ditt bästa jag : [skapa framgång i ditt liv]
Kultur som resurs för svensk turism : problem och möjligheter för produktutveckling och marknadsföring av kulturturism i Sverige
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Ledarskap i förskolan
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Utveckling av utbildningsprogram
Trafis avdelningschef Sanna Soininen : sjösäkerhet bör utvecklas nationellt
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Församling i rörelse : om församlingsutveckling i västra Värmland
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Står språkundervisningen inför ett paradigmskifte? : ett sociokulturellt, ekologiskt och semiotiskt perspektiv
Alla i mål : skolutveckling på evidensbaserad grund : en handbok
Kartläggning och utveckling av den utgående logistiken på Celsa Steel Service
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Brukarmedverkan i utvecklingsarbete : En kvalitativ fallstudie av brukarnas roll och medverkan i utvecklingsarbete vid FSKC
Framgångsrik företagshälsovård : möjligheter och metoder : studiehandbok
Utveckling och lansering av en Android-applikation
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Saaristoasiain neuvottelukunnan esitykset toimenpiteiksi saaristoalueiden kehittämiseksi = Skärgårdsdelegationens förslag till åtgärder för utvecklandet av skärgårdsområdena
EU:s Interreg-program skapar helt nya samarbetsmöjligheter på Nordkalotten
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Utveckling kräver aktiva insatser
Kostnadsökning och förvaltningsexpansion : en studie i kostnadsutvecklingens inverkan på den offentliga sektorns planering och tillväxt
Att kartlägga och förbättra skolor : sex typskolor
Att undervisa i läsförståelse : en fallstudie om hur läsförståelseundervisningen främjas genom ett pedagogiskt utvecklingsarbete
Skapa din framtid! : en handbok i ledarskap och personlig utveckling
Processbeskrivning för ärenden som berör barn under skolåldern med funktionsnedsättning : Utvecklingsarbete inom socialvårdens handikappservice inom Pargas stad
En undersökning om Cava barens förbättringsmöjligheter på Viking Line  M/S Mariella
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Den myndige medarbetaren : strategier för ett konstruktivt medarbetarskap
Memo : den enklaste vägen till bättre minne
Modellskolan : en skola på vetenskaplig grund med forskande lärare
Utveckling av kameraavdelningen hos Expert Rosvall Oy Ab
Min skola och samhällsuppdraget : praktik, reflektion, utveckling
Manusutveckling : Rollfunktioner och frågeformulär som hjälpmedel i manusutveckling
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Adjundilak! : utvecklingsmöjligheter vid det arktiska museet Nanoq
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer och institutioner
Framåt : affärsprinciper och framtidsperspektiv
Samarbete i södra Afrika
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Samnordiska insatser för sysselsättningen på Nordkalotten
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Motivation till förbättringsarbete : Oy Ahola Transport Ab
Friskare arbetsplatser : att utveckla en attraktiv, hälsosam och välfungerande arbetsplats
En lans för upplösningen
Ett steg vidare : utvecklingen av presentationen av Hufvudstadsbladets huvudyheter 1995–2010
Vägen till mästarminne
Närvarande gemenskap : mellanrapport från Kyrkostyrelsens arbetsgrupp för församlingsstrukturen, januari 2007.
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Storytelling inom varumärkesutveckling och reklam : case: Dennis Food Factory Oy Ab
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Alcuin - en lärande toppenhet
Utveckling av barnturismen i Lovisa
Kreativ på jobbet : roligare och smartare möten
Utvecklingsarbete för Folkhälsans MeraUte! verksamhet
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Lärandebaserad skolutveckling : lärglädjens förutsättningar, förverkligande och resultat
Lust för matte : matematikutveckling i praktiken
Utveckling av tjänster för Virvik Golf
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Esko Lotvonen, landskapsdirektör för Lapplands förbund : de nordliga ärendenas betydelse har vuxit globalt
Sammandrag.
Nordkalottkommitténs sekretariatschef Jouko Jama: : med Nordkalottens Interreg II -program sökes mervärde åt de nationella EU-programmen
Ett bättre välbefinnande på arbetsplatsen : en välbefinnandeplan åt Finnpilot Pilotage Ab's lotsförmedling
Kluster och turism
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
PUSS-projektet : pedagogiskt utvecklingsarbete i skola och skolbarnsomsorg Luleå kommun
#Kulttuurivos : teserna och prinsiperna för finansiering : första skedet mot förnyelse av finansieringssystemet för scenkonst och museer
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Lähiötutkimus tuo esiin lähiöiden moninaisuuden / Förortsforskningen tar fram mångfalden i förorterna
