http://www.yso.fi/onto/yso/p4232 tvättinrättningar
tvättinrättningar tvättinrättningar
Handledning i arbetarskydd för tvätterierna
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Säg det inte till någon : ett barndomshelvete i Magdalenatvätterierna
Del i serien En sann historia. Kathy O'Beirne blir som liten misshandlad av sin far och sedan inspärrad på en uppfostringsanstalt. Här våldtas hon av en präst och tas in på ett psykiatriskt sjukhus när hon försöker få hjälp. Hon skickas vidare till ett s.k. Magdalenatvätteri som katolska kyrkan drev under hela 1900-talet.
Textilvård 2000
Kartläggning av aktörer och aktiviteter i SOL Pesulapalveluts logistiska nätverk
Renligheten en dygd : Eketvätt ab 40 år 1962-2002
