http://www.yso.fi/onto/yso/p4238 vetenskapscentra
vetenskapscentra vetenskapscentra
Uppspjälkningen av havsforskningen ger bara problem
Nanoq : ett arktiskt kunskapscentrum
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Sammanfattning (s. 7-15).
KVVS : Kungl. Vetenskaps- och Vitterhets-Samhället i Göteborg in i 2000-talet
Mannerkoski, VTT: Vetenskap och forskning produktionsfaktorer
Universeum : Sveriges nationella vetenskapscentrum
Sammanfattning (s. 13-14).
Förebild också för Finlands vetenskapscentrum : franska La Villette väcker allmänhetens vetgirighet
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Språket finns överallt
Studie över kommunikativa övningar i Frasbanken för ekonomer
Centrum för svenska och finska i Uzbekistan redan nästa år?
Heureka: Visioner och verklighet
Bidrag till kännedomen om de histologiska förändringarna i ryggmärgen, de spinala rötterna och ganglierna vid progressiv paralysi
Vårdvetenskapens legitimitet i familjecentralverksamhet
Heureka-spektret : livet, universum och alltsammans
Forskningscentralen för de inhemska språken 25 år
Om meningitis cerebrospinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [utg.] Stiftelsen Institutum Romanum Finlandiae
Högt till tak i världens mitt
Heureka i hamn
Nobelcenter i Stockholm : ett informations- och aktivitetscentrum kring naturvetenskap, kultur och samhälle : förslag till lokalisering, finansiering och samverkansformer : betänkande
Den felande länken : [boknyheter]
Upplevelsecentret Heureka bör ges allt tänkbart stöd
Ordböckernas år
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
Citylore och utforskande av nutida storstadsliv
Forum för Levande historia : betänkande
Acceleratorlaboratoriet överförs till PET-centret
Svenskt värdskap för ESS
Heureka : vetenskap för nyfikna
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Direktören har ordet : Forskningscentralen för de inhemska språken 2002.
Heureka : vetenskapscentret öppnas i april
Mångfald, bredd och gemenskap - och en förebild för andra
"Surrealmarknad" : en stilanalys
Regionalpolitiken som politikområde
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 2, Humanistiska fakulteten, Teologiska fakulteten
Heureka! läraren : Heurekas informationsblad för lärare
Miljardsatsning skall ge 10 000 jobb inom tio år
Forskningscentralen 20 år
Meteoritkrater blir centrum för vetenskap och turism?
Helsinki matkalla maailmaluokan innovaatiokeskukseksi / Helsingfors på väg att bli ett innovationscentrum i världsklass
Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi (SIÅA) och forskningsinformationen
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Teknik- och forskningsparker som entreprenöriell miljö
Forskningscentralens svenska verksamhet
