http://www.yso.fi/onto/yso/p4245 laxfiskar
laxfiskar laxfiskar
Den norska kassodlade fjordlaxen har idag stadigt fotfäste på det finländska matbordet
Vitamiinit ovat tärkeitä kirjolohen lihan laatutekijöitä = Vitaminer är viktiga kvalitetsfaktorer för regnbågslax
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Kritisk förteckning öfver de i Riksmuseum befintliga salmonider
Infektivitet hos den fiskpatogena bakterien Flavobacterium psychrophilum i regnbågslax efter introduktion med levande föda
Handlingar rörande laxfisket i Torneå elf enligt uppdrag af Kejserliga Senaten för Finland utgifna
Lax i Sverige och England
Lax : från vardag till lyx
Tuottajajärjestön valmistelut loppusuoralla = Förberedelserna av producentorganisationen är i slutskedet
Hyvää kirjolohesta = Gott om regnbågslax
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Inverkan av ljus och insekttillskott till födan på tillväxten hos laxyngel Salmo salar
Ska vi äta regnbåge?
Lönsamheten av ryssjefisket efter vandringsfisk vid Kemi älvs mynning under åren 1935-1957
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Den fiskpatogena bakterien Flexibacter psychrophilus' överlevnad i mikrokosmer
Beror små odlade laxungars (Salmo salar L.) överlevnad efter utsättning av märket eller relativ storlek?
Tar laxen slut i Östersjön?
In vitro-överlevnad hos Flavobacterium psychrophilum-celler av två kolonityper i serum från regnbågsyngel och juveniler (Oncorhynchus mykiss)
Laxen tar mer än den ger
Yrkesfiskarförbundets höstmöte : tilltagande optimism och djup pessimism
Laxforskningsinstitutet : projektkatalog för verksamhetsperioden 1988-1990
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Lohiloinen on lehdistön pahamaineinen lempilapsi = Laxlusen är pressens illa beryktade favorit
Överlevnad och lekvandring hos laxsmolt (Salmo salar L.) från två odlingsanstalter i Dalälven
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 1, Allmänt om utvecklingen av laxfisket i Östersjön
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Tautien ennaltaehkäisy tuotti hyviä tuloksia Norjan kirjolohikasvatuksessa = Förebyggande fiskhälsovård gav goda resultat för regnbågslaxodlingen i Norge
Laxen och dess vandringar
Afanasjeffien pitkä piina : mediamyllytys vei yrittäjäperheeltä työrauhan Inarissa = Afanasjeffs långa pina : villervalla i media förstör arbetsfriden för företagarfamilj i Enare
Laxens och laxfiskets framtid avgörs nu
Genetisk särprägel hos lax från Mörrumsån
Kenttä vaatii "jälyjä" toimenpiteitä : puheenjohtajan palsta = På fältet krävs rejäla kraftåtgärder : ordförandens spalt
Puheenjohtajan palsta : ei pidä sahata omaa oksaa = Ordförandens spalt : man skall inte såga av den gren man själv sitter på
Samband mellan föda, produktion och förorening vid odling av stor regnbåge (Salmo gairdneri)
Hotade och sårbara fiskbestånd på Nordkalotten
Östersjölaxen hotad
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Torneolaxen mångdubblad
Laxfisket i kustösterbotten : omstritt i tiden
Dissertatio physica de salmonum natura eorumque apud Ostro Bothnienses piscatione, quam, consensu ampl. fac. med. in Reg. Upsal. Acad. praeside experientissimo [et] amplissimo viro, dn. Laurentio Roberg, med. doct. theor. & pract. profess. ord. publico eruditorum examini modesté submittit alumnus regius Daniel Bonge, Uloa-Ostrobothniensis. In audit. Gust. maj. ad diem 23. Junii MDCCXXX
Svaga bestånd av lax och torsk i Östersjön
Handbok för egenkontroll för fiskrensningsutrymmen och -rökerier
Fördröjd utsättning och fredningsområde : räddningen för laxen och laxfisket i Östersjöområdet
Laxfiske - slott och whisky : en guide till Skottlands skatter
Ett pilotförsök att i odling utnyttja laxungars (Salmo salar L.) naturliga vandringsbeteende under smoltifiering
Nationellt fiskeförbud räddar inte laxen på sikt
Lax och sikförande vattendrag i Nyland
Fjällproven berättar : det är den vilda laxen som vandrar först på våren
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
Elävän kalan tuontiriskit tunnettava : kalaterveyspäivillä etsittiin keinoja estää kalatautien leviäminen = Man måste vara medveten om riskerna vid import av levande fisk möjligheterna att förhindra spridningen av fisksjukdomar presenterades vid fiskhälsodagen
Toxiska cyanobakteriers (Anabaena spp. stam 90) inverkan på immunresponsen hos regnbågslax (Oncorhynchus mykiss)
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Ranskassa panostetaan monipuoliseen kalanviljelyyn = I Frankrike satsar man på mångsidig fiskodling
Lax och laxöring i Kävlingeån
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Reaktioner av Östersjölax på fiskdofter från sin egen och en annan laxstam : preliminära resultat
Kymmene älv : en laxälv som återuppstått
Maailmalla tuotanto kasvaa : riittääkö suomalaisen kirjolohenviljelyn kilpailukyky? = Produktionen ökar i världen : är den finländska regnbågsodlingen tillräckligt konkurrenskraftigt?
