http://www.yso.fi/onto/yso/p4242 subjektivitet (mentala egenskaper)
subjektivitet (mentala egenskaper) subjektivitet subjektivitet (egenskaper) subjektivitet
Deleuze : tänkande och blivande
Studier i provbedömning och betygsättning. 2-3
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Konsumentens subjektiva reklamuppfattning
Välkommen till Sverige! : om politisk snedvridning i kurslitteraturen i SFI, svenska för invandrare
Så som man arbetar, så tänker man
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Avslutande ovetenskaplig efterskrift : med kommentarer. 1
Människans möjligheter - enligt Kierkegaard
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
Det är jag som är chefen! : om det subjektiva chefskapet
Resistens : [tankar om motstånd]
Öppna serien
Linn Ullmann och hennes far Ingmar Bergman hade ett gemensamt projekt. De skulle skriva en bok tillsammans, baserad på bandinspelningar av samtal mellan dem. Men efter det sjätte samtalet blev Bergman så dålig att projektet fick avslutas. En tid efter Bergmans död hittar Ullmann bandinspelningarna och slutför boken. Det blir en berättelse om familj, glömska och sorgearbete, och om de många historier som utgör ett liv.
De oroliga : roman
Författaren i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter
Georg Klein menar att vi måste föra en ständig kamp för att skydda våra viktigaste värden, dvs. våra språk och våra kulturer. Men bakom dem finns allt som vår evolution har format oss till att älska. Klein har valt tre personer som exemplifierar resistensen mot nedbrytningen.
Själens medium : skrift och subjekt i Nordeuropa omkring 1500
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
Det industrialiserade medvetandet : arbete och rationalitet från Platon till Nietzsche
Subjektivitetsteorin och förändrade uppfattningar om hälsa och andlighet : en religionssociologisk studie av den komplementär-alternativa medicinen och new age i Ekenäs
Självskrivna män : subjektiveringens dialektik
