http://www.yso.fi/onto/yso/p4240 utställningslokaler
utställningslokaler utställningslokaler
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Individuals : nine sculptors from Holland = yhdeksän kuvanveistäjää Hollannista = nio holländska skulptörer
Folkhemmets museum : byggnader och rum för kulturhistoriska samlingar
Something else : irlantilaista nykytaidetta = Irish contemporary art = Irländsk nutidskonst
Modern nattvardskonst i medeltida miljö
Mäss- och utställningshall i Helsingfors
Att ställa ut kultur : om kulturhistoriska utställningar under 100 år
Konsttemplet i Åbo - byggnadsidéns utveckling och förverkligande belysta av brev och ritningar / Helena Soiri-Snellman
Hundra år av museisamlingar i Ateneumbyggnaden : om rummens och upphängningarnas utveckling och historia
Mässhallen : första byggnadsskedet
Borealis. 5, Aineen hohde : Materialet och dess lyster = Material and its radiance
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Disparitions = Katoamisia = Försvinnanden = Disappearances
Finland på världsutställningarna
Lemminkäinen-näyttely 19.10.-19.11.1995 = Utställningen Lemminkäinen 19.10.-19.11.1995 = Lemminkäinen, October 19 - November 11 [i.e. 19], 1995
Vanhan porvaristalon tie 2000-luvun museoksi = En gammal borgargårds väg till museum på 2000-talet
Igor & Svetlana Kopystiansky
Black box : Jaakko Niemelä
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909
Kadut = Gator = Streets : pohjoismaista nykytaidetta = nordisk nutidskonst = contemporary Scadinavian art : Jan Bäcklund, Bente Geving, Charlotte Gyllenhammar, Jorunn Irene Hanstvedt, Lise Kjaer, Mikael Lindgren, Lars Mikkelsen, Hege Nyborg, Finnbogi Pétursson, Ann-Sofi Sidén, Thorvaldur Thorsteinsson : Helsingin taidehalli = Helsingfors konsthall = Kunsthalle Helsinki, 7.10.-5.11.1995
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Kasvu = Växt
Konst kräver rum : Nationalmusei historia och framtid : en bok i anslutning till samlingsutställningen Konst kräver rum 13.6 2002-16.2 2003
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Sekä/että = Både/och = Both/and
Satavuotisen toiminnan jälkiä : Taidesalonki 1915-2015 = Spår av en hundraårig verksamhet : Konstsalongen 1915-2015
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
A. B. Ara O.Y. / [Konstnärsgillet : Finland]
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Esittävämpää taidetta = En mera föreställande konst = More representation : Hannele Kumpulainen, Carl Nyström, Karin Ohlin, Nina von Schmalensee
Om den tredje "fria utställningens" lokal / S. W.-A.
