http://www.yso.fi/onto/yso/p424 naturläkemetod
naturläkemetod naturläkemetod naturläkedom
Äkta kunskap och resultatet består : berättelser om kotknackarna i det svenska Österbotten i Finland
Koleran och dess behandling med kallt watten, efter Rausse̕ ska principer och egen praktisk erfarenhet
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Naturläkekonsten, dess förtjänster och fel
Nya naturläkarboken
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Våra läkande växter : en naturlig väg till ett friskare liv
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Vädermannen
Du gröna gran
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Shamanens väg : en vägledning till kraft och helande
Naturmedicin : studier och iakttagelser öfver sjukvård och helsovård : en bok för den enskilde och för familjen. Häftet 1
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Folkbotare
Örter mot övermättnad
Folkföreställningar i svenska Österbotten om trollskott
Örtagubbens 25 underbara läkeörter
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Mormors husapotek : råd från förr, aktuella än idag
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Hildegard av Bingens örtabok : förebygg och hela
Kloka gubbar och gummor i Dalsland
Läkeväxternas sällsamma historia. D. 1, Växter som verka på könsorganen
Praktiska läkeörter
Växtproduktion. 1
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Zhuan Falun : svensk version
KisaMor : en läkekvinnas levnadshistoria
Hästägarens örtabok
Afhandling om finnarnes magiska medicin : med Medicinska facultetens vid Kejserliga Alexanders-universitetens i Finland samtycke, och under inseende af D:r Joh. Agap. Törngren ..
