http://www.yso.fi/onto/yso/p4247 forsar
forsar forsar
Suomen maalaustaide 1900 - 1920 = Finlands målarkonst 1900 - 1920 / Olli Valkonen
Galerie Hörhammer : 50 v.-juhlanäyttely = 50 års jubileumsutställning : 27.9. - 13.10.1968 / Galerie Hörhammer
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 24.1. - 8.2.1987
Kokoelma Nils Dahlström : Turun taidemuseo, 12.9. -21.10.1973 : Turun taideyhdistyksen 81. vuosinäyttely = Samling Nils Dahlström : Åbo konstmuseum, 12.9. - 21.10.1973 : Konstföreningens i Åbo 81. årsutställning
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 15.1. - 30.1.1983 / Galerie Hörhammer
Byggs de sista oskyddade forsarna ut? : vattenkraften åter aktuell i Österbotten
Vanhempaa suomalaista grafiikkaa : näyttely : Taidesalonki = Äldre finländsk grafik : exposition : Konstsalongen, 1952
Kokoelma Martti Airio. Pajupuron mestari Hannes Autere : Helsingin Taidehalli = Samling Martti Airio. Mästaren från Pajupuro Hannes Autere : Helsingfors Konsthall, 2.2. - 17.2.1974 / Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Totuus=kauneus : Bäcksbackan suosikit = Sanning=skönhet : Bäcksbackas favoriter
Yta och djup : den tidiga modernismen i  Finland 1890-1920 : Ateneum, [Helsinki], 8.3. - 30.9.2001 / [redaktion: Timo Huusko ; texter: Riitta Ojanperä och Timo Huusko]
Nuorten taiteilijain näyttely : Helsingin Taidehalli, 2.10. - 24.10.1943 = De ungas utställning : Helsingfors Konsthall, 2.10. - 24.10.1943
Kort beskrifning på Putaja Åå, och den förändring hon genom Strömränsningsarbetet undergåt
Suurten taiteilijoiden pieniä töitä = Små verk av stora konstnärer : Galerie Hörhammer, 25.1. - 9.2.1986 / Galerie Hörhammer
Finska konstföreningens matrikel för 1889
Kokoelma Wulff : Galerie Hörhammer, helmikuu 1954 = Samling Wulff : Galerie Hörhammer, februari 1954
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1888
Asetelma : suomalaisia asetelmia 200 vuotta : Amos Andersonin taidemuseo, 14.3. - 11.5.1997 = Stilleben : stillebenmåleri i Finland 200 år : Amos Andersons konstmuseum, 14.3. - 11.5.1997 / [toimittaja = redaktör: Liisa Kasvio ; teksti = text: Bengt von Bonsdorff]
Turistföreningens i Finland Årsbok. 1928, [Mellersta Finland]
Vaasan Taideyhdistyksen kokoelma : 70-vuotisnäyttely Pohjanmaan museossa 29.11. - 31.12.1989 = Vasa Konstförenings samlingar : 70-års jubileumsutställning i Österbottens museum 29.11. - 31.12.1989 / [toimitus = redigering: Tuula Airola...[et al.]
Totuus = kauneus : Bäcksbackan suosikit : Helsingin kaupungin taidemuseo 6.6. - 28.7.1986 = Sanning = skönhet : Bäcksbackas favoriter : Helsingfors stads konstmuseum 6.6. - 28.7.1996 / [näyttelyn työryhmä = utställningens arbetsgrupp: Christina Bäcksbacka, Tuula Karjalainen, Maija Tanninen-Mattila]
Finsk symbolism : måleri 1890-1910 : BildMuseet, Umeå, 9 november 2003 - 25 januari 2004
Konstföreningen i Åbo : utställnings katalog 1929
Gods och herresäten i Finland
Vega i vågorna
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Tidig miljövård vid Statens vattenfallsverk
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbruksexpeditionen i Kejs. Senaten utarbetad under inseende
Lax och sikförande vattendrag i Nyland
Taideteosten valionäyttely = Utställning av kvalitetskonst : Galerie Hörhammer 1937 - 1938
IMATRA SOM NATURSEVÄRDHET TILL OCH MED 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Academiskt snille-yrke, om bästa sättet, at anlägga forssbyggnader, första delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warade rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, til allmän gransknig utgifwen för lager krantsen af Jacob Stenius, Wiburgens. I Åbo större läro-sal, f. m. den Maji 1757.
Katalog öfver konstförenings i Tammerfors konst- och konstindustri-utställning februari 1905
Katalog över nordisk konstutställning : Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige : Göteborg, Mässhallen, juli 1939 / [arbetsutskott för Finland: Felix Nylund, Tyko Sallinen, Sulho Sipilä]
Finska konstnärernas utställning : 2 :  Ateneum [öppnades 7.11.] 1914
Totuus = kauneus : Bäcksbackan suosikit = Sanning = skönhet : Bäcksbackas favoriter
Konstsalongen 50 år : jubileumsutställning 1965 / Konstsalongen
Skärgårdsnationalparker, skyddade forsar, sälar och rovdjur
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Konstsalongen : akvarellutställning 1-16 mars [1919] / Konstsalongen
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin taiteenystävien kokoelmasta : Etelä-Karjalan taidemuseo, [23.5.-19.9.2010] : Hämeenlinnan taidemuseo, [13.10.2010-17.4.2011] = Flicka på blomsteräng : skatter från Viborgs konstvänners samling : Södra Karelens / [toimitus = redigering: Leena Räty, Päivi Viherluoto]
Syyssalonki = Höstsalongen : 1915 [Pallas] ; pääkomisaario: Eric O. W. Ehrström
Jubileumsutställning : Konstsalongen, 1945 = Juhlanäyttely : Taidesalonki, 1945 / Konstsalongen = Taidesalonki ; [företal = esipuhe: L. Bäcksbacka]
Den jungfruliga älven : en bildkavalkad från tiden före kraftverksbyggena
Vanhoja mestareita turkulaiskodeista : Rettigin palatsissa Turussa = Gamla mästare från Åbohem : i Rettigs palats i Åbo, 13.6. - 18.8.1991 / Taidesalonki Bellarte
Suomenikäiset maalaukset = Finländskt måleri år 1917 : Taidesalonki = Konstsalongen 10.10. - 28.10.1992
Wiborgs Konstvänners XII utställning 1908
Göteborgstaflorna = Göteporintaulut :  [Stenmanin taidepalatsi, Helsinki], 7.11. - 22.11.1923
Utvecklingsplan för Närpes å
Finländsk konst i svenska museer och samlingar : utställningen anordnad i samband med Finska veckan i Malmö, 24. - 30. sept. 1967 : Malmö museum, september - oktober 1967 / utställningskommissarie och katalogredaktör: Nils Lindhagen
Wiborgs Konstvänners X utställning [4 februari - 4 mars] 1906
Nordisk konst : katalog : jubileumsutställningen i Göteborg 1923
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning januari - februari 1915
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning i Tampereen rakennuskonttoris gård 1916 23 januari - februari 27
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Finsk nutidskonst 1914-1944 : utställning : [Nationalmuseum] 14 april - 14 maj 1944 / anordnad av Finska föreningen Nutidskonst under medverkan av Konstnärsgillet i Finland på inbjudan av Nationalmuseum och Samfundet Sverige-Finland
