http://www.yso.fi/onto/yso/p4246 verkställighet
verkställighet verkställighet
Selvitys yhdyskuntapalvelusta
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall, med hans kejserliga majestäts nådigste tillstånd
Exekution i fast egendom luftfartyg mm : 1971 års lagstiftning med kommentarer
Verkställighet och kontroll i utlänningsärenden : betänkande
Lär känna lag och paragraf
Verkställighet inom Europeiska unionen av bötesstraff och beslut om förverkande
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Sammanfattning (s. 15-24).
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Överförande av straffverkställighet utan den dömdes samtycke
Kongl. may:tz förordning, om executions wärcketz befordran och dheras beskydd och förswar, som dhet förrätta måste
Referat: Utvecklandet av systemet med förvandlingsstraff för böter.
Sammanfattning.
Kongl. mayst:tz påbvdh, öfwer några ährender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Sammanfattning. - Summary.
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Konungl. mayst.tz påbvdh, öfwer några ährender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående fatalier til beswärs ingifwande hos dess och riksens cammar-revision emot executorernes resolutioner, i de måhl, som ti bemälte cammar-revisions afgiörande höra. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. junii 1736.
Straffverkställigheten beträffande i allmän lag stadgade straff och andra straffrättsliga påföljer : processrättslig framställning
Handbok i sakrätt
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Bryssel- och Luganokonventionerna
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Straff i proportion till brottets allvar : slutbetänkande
Straffverkställighet : processrättsliga studier
Verkställighet : dokumentation av en konferens på Sätra Bruk, 1988
Samling af allmänna författningar rörande executions-verket, handräckningar i tjensteväg, qvarstads- och bysättnings-frågor samt personers häktande i serskilte fall
Sveriges antagande av rambeslut om överförande av frihetsberövande påföljder inom Europeiska unionen
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Svensk exekution i lagstiftning och rättstillämpning
Straffverkställighet Finland - Sverige eller omvänt
Om offentligrättslig användning av våld mot person
Specialprocess : utsökning och konkurs
Verkställighet i samband med besvär
Kongl. mayst:tz påbvdh angående prompt execution vppå rijkzens ständers commissions domar
Den finska processrättens grunder
Exekvaturförfarandet enligt Bryssel I-förordningen
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat gifwa tilkänna, huruledes wid öfwerwägande af flere ... förfrågningar: om thet med ... then 21 augusti 1772 faststäldte regerings-formen kunde wara öfwerensstämmande, at then uppå riksens ständers ... tilstyrkande then 12 november 1766 utfärdade förordning om lagarnes werkställighet nu mera må efterlefwas och följas ..
Sammanfattning (s. 11-22).
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Straffverkställigheten : processrättsliga studier
Kongl. may:tz förordning, huruledes förhållas skal medh wärderingar. Gifwen vthi Stockholm den 25. octob. anno 1686.
Sammanfattning (s. 7).
Straffskalorna för allvarliga våldsbrott : betänkande
Kongl. may:tz förordning, om executions wärcketz befordran och deras beskydd och förswar, som det förrätta måste
Kongl: may:tz förordningh, huruledes förhållas skall med wärderingar. Gifwen uti Stockholm den 25. octob. anno 1686.
Om Bryssel- och Luganokonventionerna om domstols behörighet och verkställighet av domar
Internationell straffverkställighet : betänkande
Kongl. mayst:tz påbvdh, öfwer några ärender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Verkställighet av fängelsestraff : huvudbetänkande
