http://www.yso.fi/onto/yso/p4259 produktivitet
produktivitet produktivitet
Några aspekter vid "köpa eller tillverka"-beslut
Mera stock eller snabba pengar?
Produktivitet som lösning
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Arbetsorganisation och produktivitet
Benchmarking i verkligheten : de goda förebildernas inspiration till lärande och affärsutveckling
Sammanfattning.
Snabb start med förädlade plantor
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Hur mäta produktivitet?
Lönebildningen i 90-talets samhällsekonomi
Produktion och produktivitet i Sverige 1861-1965
Seppo Hyyppä, Virke, ger mönster för lönsamhet
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Tuotannon joustavuus tuo miljoonien säästöjä (Sanomalehtiyritysten kannattavuus) = Flexibilitet i produktionen sparar miljoner (Dagtidningsföretag)
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Helsingin suurkaupungistuminen nostaa talouden tuottavuutta = Metropoliseringen i Helsingfors ger högre ekonomisk produktivitet
Kvalifikation i ett personalekonomiskt perspektiv
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Finland 2020 - från idé till handling : tillväxtarbetsgruppens slutrapport
Verksamhetsomgivningen förändras : medel för förbättring av kommunernas och samkommunernas produktivitet
Sysselsättning, välfärd och effektivitet : ett återbesök
Utbildning och tillväxt : utbildar sig européer till rätt nivå?
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
TPM : total productive maintenance med erfarenhet från Volvo
Restaurangbranchens struktur och kostnader
Nedskärningar i personalen? : "Man kan inte fatta sådana beslut", säger rektor Björkstrand
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Bör renägaren slakta kalv idag?
Produktivitet : att göra mera med mindre
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Det nationella byggpolitiska programmet
Byråkratslakt
Gamla sanningar håller - även i stenig terräng
Externaliseringens lönsamhet : en fallstudie av Åbo Akademis tryckeri
Kompetensutveckling : en utmaning : delbetänkande
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Yrkesskicklighet avgör produktivitet
Jämförbara data sammanställs : resultatet för tekniska tjänster kan utvärderas
Statistik över statens produktivitet
Produktivitetsstyrning i tjänsteföretag
Sammanfattning (s. 13-21).
Drivare i svenskt skogsbruk : erfarenheter och möjligheter till utveckling
Resultatmätning : om möjligheter att mäta resultat för delar av ett företags verksamhet
Skolans kostnader, effektivitet och resultat : en branschstudie : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Begreppet kvalitetskostnader - positionering och innehållsanalys
Kommunikation som motiverar : en fallstudie om hur kommunikationen mellan arbetstagaren och närmaste chefen påverkar arbetstagarens motivation vid distansarbete
Sambandet mellan en välmående personal och god ekonomisk framgång : om hållbarhetsredovisningens omfattning i Finland år 2006
Internationalisering och produktivitet
Personalfonders inverkan på företagets produktivitet och lönsamhet
Produktivitetsutvecklingen i industrin i olika OECD-länder 1953-1980
Vinstdelning och arbetarägda företag : en granskning av två alternativa organisationsformer ur produktivitetssynpunkt
Kvalitet och produktivitet : teori och metod för kvalitetsjusterade produktivitetsmått : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Förhandsröjning skonar skogen
Tillväxt
Röjd botten = klar vinst
Integrerade organisationsformer och internationella produktionskoncept
Tankar om tillväxt
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : kongressrapport
Kriterier för utvärdering av offentlig verksamhet : diskussionsunderlag
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : den 37. Nordiska mejerikongressen : kongressrapport, Helsingfors - m/s Silja Festival 28.-31.5.1995
Skog kan ge mera än virkeslikvider
Arbetsgivarens förebyggande och ingripande åtgärder mot trakasserier och annat osakligt bemötande i en organisation
Produktivitet och effektivitet i offentlig sektor : perspektiv och problem
Kapitalbildning, kapitalutnyttjande och produktivitet
Lönsammare och effektivare produktion med individmärkning
Den offentliga sektorn : produktivitet och effektivitet
Ekonomipersonalens produktivitet på passagerarfartyg jämfört med motsvarande personals produktivitet på land inom hotell- och restaurangbranschen
Fakta för höjd produktivitet
Mera för mindre - men hur? : produktivitets- och effektivitetsuppfattningar i offentlig och företagsverksamhet
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Produktiviteten i svensk industri åren 1953-1976 : en studie i beräkning av produktivitetssamband
Utformande och införande av bonussystem för produktion på Alucar Oy samt en analys av utfallet
Självförsörjning?
Underlag för produktionsnormer för extra stora engreppsskördare i slutavverkning
Den nya japanska produktionsfilosofin
Effektivitet i ledning : företagsekonomins saknade kärna
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Konkurrensen inom den kommunala sektorn : delbetänkande
Ur kommunalekonomisk synvinkel : socialväsendet kan vara framgångskrikt
Forskning, teknikspridning och produktivitet
Produktivitet i vissa tjänstesektorer
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Effektivitetsföreställningar i utvärdering : kan den ekonomiska och den administrativa kunskapssfären förenas?
Effektivitetsmätning i kommunalförvaltningen
Är kluster lönsamma? : en undersökning av platsens betydelse för företags produktivitet
Uvm och universiteten förhandlade : lärarutbildning och basfinansiering gäller år 2002.
Nyckelord kvalitet
Statlig tjänsteproduktion : produktivitetsutvecklingen 1960-1980 : huvudrapport
Benchmarking : med lärande för att utveckla företag, organisationer och människor
Informationsteknik och organisatorisk förändring : teknik, organisation och produktivitet i svensk banksektor 1975-2003
Fel tänkt
Rekommendationer för materialinsamling och resultatpresentation vid tidsstudier av skogsvårdsarbeten = Recommendations for collecting data and presenting results of time studies on silvicultural operations
Statistik över kommunernas och samkommunernas produktivitet
Privatisering av statsbolag : är privat produktion alltid mera kostnadseffektiv?
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Institutionen som utvärderingsobjekt
Produktivitetsförhållandenas betydelse för prisbildning och inkomstfördelning
Produktivitet i verkstadsföretag : en jämförelse Finland - Sverige
Att leda med lean : i offentlig verksamhet och tjänstesektorn
Forskning om den offentliga tjänstesektorns produktivitet och effektivitet : begrepp, metoder och alternativ : DEA-undersökning om daghemsverksamheten
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
"Bäst i världen" : vad kan vi lära av världens ledande företag?
Utbildning och ekonomisk utveckling : vad visar den empiriska forskningen om orsakssambanden?
Investeringsbeslut för bättre produktivitet och lönsamhet inom pappersindustrin
Liten miss ger stor förlust
Lönsamhetsundersökningar
Vägar till förbättrad produktivitet och innovationsgrad i anläggningsbranschen. Del 1-2 : betänkande
Produktivitet och effektivitet i kommunal tjänsteproduktion
Konkurrensförmåga och trender i svensk grisproduktion, 2003-2005
80/20-regeln : hemligheten med att uppnå mer med mindre
Underlag till produktionsnormer för skotare
Lönsamheten hos olika skogsbruk med särskild hänsyn till företagsformer : en principutredning
Införandet av konkurrens och ekonomiska incitament inom hälso- och sjukvården : vilka blev effekterna inom Stockholms läns landsting? Annette Stjernberg
Arbetsutveckling och förbättrad produktivitet : en utvärdering av Arbetslivsfonden
God vård framom snabba pengar
Kommunala verksamheter i egen förvaltning och i kommunala aktiebolag : en jämförande studie : rapport till Lokaldemokratikommittén
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Jordbruk och teknisk förändring : några teoretiska perspektiv
Sjöfartverkets personalstrategi
Prestationer och kostnader inom högskolans forskning och forskarutbildning : ett modellprojekt
Höjd produktivitet är ett måste för svinproduktionen i Finland
Metoder i forskning om produktivitet och effektivitet med tillämpningar på offentlig sektor : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Hälsocentralernas effektivitet undersökt i Vasa län : produktiva hälsocentraler kan spara över en halv miljard i året
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : medborgar- och arbetarinstituten
Arbetskraft, arbetsmarknad och produktivitet
Konkurrens, regleringar och produktivitet
Avelsarbetet är inkomstbringande
