http://www.yso.fi/onto/yso/p4253 höjd
höjd höjd
Vägen till rekorden : instruktionsbok i fri idrott. Del. 3, Hopp
Suomi 1:2000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:2000000 : höjdskiktskarta
Byggnadshöjderna vid Salutorget
Suomenmaan korko-kartta, näyttävä maapinnan korkeudet Suomessa ... / Höjd-karta öfver Finland, upprättad ... / år 1850 af C. W. Gyldén
Vissa sjöars känslighet för vattenuttag : preliminär utredning baserad på tillgängligt material om åländska sjöar, på uppdrag av miljöbyrån vid Ålands landskapsstyrelse
Vattenståndsforskning och dess historiska bakgrund : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 20 mars 1961
Hopp : höjd, längd, stav och tresteg
Åbo slotts belägenhet öfver vattubrynet
Suomenmaan korko-kartta näyttäwä maa-pinnan korkeudet Suomesta, niinkuin sekä maanmittarien pinta-määräykset pitkin maan isoimpia wesiwäyliä, että yläwimpäin paikkakuntain korkomitannot, toimitetut kolmikulmittain Suur-saaresta Torniohon asti, owat niistä tiedon antaneet = : Höjd-karta öfver Finland  upprättad med ledning af werkställde afvägningar utmed de förnämsta wattendragen, samt höjdmätningarne å triangelnätet emellan Hogland och Torneå
Diskussion : salutorget ännu en gång
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Pohjola & lähialueet = Norden & närområden
Pegeln vid Bomarsund : världens äldsta bevarade vattenståndsskala
Belysningsfrågan i bostadscentra
Suomi 1:3000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:3000000 : höjdskiktskarta
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Även sjöar påverkas av torka
Hopp : Höjd, längd, stav och tresteg
Minna hoppar höjdhopp
Vattenståndsförändringar och strandförskjutningar : i Pälkänevesi, Joutsenselkä, Längelmävesi och Vesijärvi sjöar sedan början av 1600-talet
Suomi 1:1000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:1000000 : höjdskiktskarta
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Handkarta öfver Finland för skolorna af R. Hult
Suomenmaan korko-kartta : näyttäwä maa-pinnan korkeudet Suomesta, niinkuin sekä maanmittarien pinta-määräykset pitkin maan isoimpia wesiwäyliä, että yläwimpäin paikkakuntain korkomitannot, toimitetut kolmikulmittain Suur-saaresta Torniohon asti, owat niistä tiedon antaneet = Höjd-karta öfver Finland : upprättad med ledning af werkställde afvägningar utmed de förnämsta wattendragen, samt höjdmätningarne å triangelnätet emellan Hogland och Torneå
Höjdmätningar anställda i norra delen af Åland sommaren 1853
Karta över Finland
Prognoserna för Östersjöns vattenstånd utvecklas ständigt
Uttag och nivåsänkningar i ålandska vattentäkter : fakta, förslag och diskussionsunderlag
Monster i höjden
