http://www.yso.fi/onto/yso/p4251 koncentrationsförmåga
koncentrationsförmåga koncentrationsförmåga
Vägen till mästarminne : förändra ditt liv med kraftfull minnesträning
Ett annorlunda barn
Motorik, koncentrationsförmåga och skolprestationer : en interventionsstudie i skolår 1-3
En kvalitativ studie om klasslärares och musikterapeuters syn på den funktionsinriktade musikterapin vid koncentrationssvårigheter
Lärarens syn och erfarenheter på barn med koncentrationssvårigheter inom skolgymnastiken
Vägen till mästarminne
Barn med koncentrationssvårigheter
Det blir alltid som man tänkt sig : handbok i mental styrketräning
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Att lyckas : trots koncentrationssvårigheter
Avspänd, fokuserad
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Lekbok för koncentrationsförmågan : 101 enkla och roliga lekar som hjälper barn i alla åldrar att stärka sin uppmärksamhet
Massagens betydelse för barns koncentrationsförmåga och beteende : en fallstudie
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Subjektiv och objektiv koncentrationsförmåga hos högskolestuderande : en experimentell studie
Med sammanfattning på engelska.
