http://www.yso.fi/onto/yso/p4254 tidvatten
tidvatten tidvatten
Lärbok i navigation
Navigation. 2, Astronomisk navigation ; Tidvattenlära
Tidvatten och solens nedgång
Förnybar energi
Om fysiska förhållanden hos jorden och månen
Lärobok i navigation
Tim och Ginger
Navigation. 3, Tidvattenlära ; Magnetlära
Tidvattenlära : tillägg till Navigation 2, astronomisk navigation, tidvattenlära 1983.
Lågvatten förändrar stranden
Handbok i sjöfart
Astronomisk navigation och tidvatten : en handledning med övningsexempel
Tidvatten med höjd- och strömberäkningar och oceanografi för sjöfarare
