http://www.yso.fi/onto/yso/p4257 lönsamhet
lönsamhet lönsamhet
49 sätt att öka vinsten
Från fält till mjölktank : systemlösningar med olika vallfoderkedjor
Credit scoring ur en lönsamhetssynvinkel
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
Ekonomistyrning : principer och praxis
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Ekonomiska förutsättningar vid extensivt utnyttjande av betes- och hagmarker för nöt och får
Soffliggande skogsägare - vakna!
Kundnöjdhetsundersökning på 3A-Sport
Prissättningsanalys för Oy Porvoon Keskusgolf Ab
Från lönsamhetskris till framgångsrik handelskedja
Ekonomiska konsekvenser i mjölkproduktion vid övergång från traditionell till alternativ produktion : enligt KRAVs och Demeterförbundets regler
Trippel ABC-analys av hushållsprodukterna i ett varuhus
En lönsamhetsbedömning
Apoteken och valet
Lönsamheten kvar på topp
De neutrala handelslagen i Finland 1921-1927 : en statistisk översikt
Är det lönsamt för företag att införa elektronisk handel?
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Investeringsbedömning av en affäside : fallstudie: Marias Café
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Atrias fjolår : ökad omsättning, bättre resultat
Tillverkare av komprimerad energi
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
De inre och yttre faktorernas påverkan på Geotek Oy:s lönsamhet under åren 1993 - 2009
Det osynliga glastaket : en ekonomisk analys av finländsk film med Bechdel testet som metod
Det åländska lantbruket : lönsamheten idag och framtida förutsättningar
Analys av Fysionapis Oy:s lönsamhet
Har vi nått vändpunkten? : ledaren
Gruppvis förmedling av grisar
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
IT och affärsnytta : konsten att lyckas med investeringar i IT
Ekonomisk analys av franchiseföretagandet : case:VMP Group och Opteam 2006-2009
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
System Plus : topp-produkt eller olönsam satsning?
Självverksamhet vid första gallring
Belöningssystemens lönsamhet och dess effekt på motivationen och prestationsnivån
Grunderna för värdering och beräkning i lanthushållningen enligt Ernst Laur
EMAS-miljöcertifikatet och företagets lönsamhet : en kausalitetsanalys
Kundrelationers lönsamhet ur ett historiskt och ett framtidsperspektiv : en fallstudie
Tidig röjning är sällan för tidig
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka vilken placeringsfond som placerar i Kina ger bäst avkastning efter att provisionskostnader har tagits. Eftersom avkastningen för fonder anges utan kostnader, ger det inte en helhetsbild av fondens avkastning. Skillnader i avkastningen före och efter kostnader analyserades. Dessutom undersöktes det om det lönar sig att placera i Kina fonder. Den teoretiska referensramen byggde på teori om risk och avkastning. Teorin bidrog till att ge en bild av hur risk och avkastning kan mätas och hur de kan förknippas med varandra. Undersökningen gjordes så att fondernas avkastning och provisionskostnader hämtades från Sijoitustutkimus hemsidor. Sedan räknades fondernas avkastning efter provisionskostnader ut. Grunden för uträkningen var att för varje fond angavs det vad en 5 000 euros placering skulle vara värd efter en viss period. Materialet analyserades kvantitativt. Dessutom gjordes en jämförelse mellan fonder som placerar i Kina och fonder som placerar i andra geografiska områden för att få en uppfattning om det lönar sig att placera i Kina. Resultaten visade att fonden OP Kina var den bästa fonden på basis av de faktorer som undersöktes. Endast under en tidsperiod fanns det olika fonder som hade bäst avkastning före och efter kostnader. Skillnader i de olika fondernas avkastning före och efter provisionskostnader var små, men skulle den placerade summan vara större än 5 000 euro skulle skillnaden bli mycket större. Man kan dra den slutsatsen att när man väljer vilken fond man vill placera i är det bra att ta reda på fondens provisionskostnader, eftersom de kan ha inverkan på fondens slutliga avkastning.
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
Inget samband mellan investeringar och lönsamhet? : en studie av industriell dynamik 1975-1995
Lönsammare skog
Atrias vinster skars kraftigt
Effektiv förvaltning av fastighetsportföljer
Datorbaserad, fördjupad räkenskapsanalys för lantbruksföretag
Kosttillskottsbranschens ekonomiska utveckling med påverkan av träningstrenden
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1822, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Hur hantera olönsamma kundrelationer?
Utformning av ett prestationsbaserat belöningssystem i ett bankföretag för att öka företagets lönsamhet
Hur mängden likvida medel påverkar företags återhämtning
Prognostisering av betalningsstörningar i små- och medelstora företag i Finland på basen av konkursestimeringsformler
Sparbankernas resultatrekord nu 621 mmk
Resultatmätning : om möjligheter att mäta resultat för delar av ett företags verksamhet
Kapitalstruktur : faktorer som påverkar företagets skuldsättningsgrad
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
Effekter av den ekonomiska lågkonjunkturen åren 2006-2013 på LKI Käldman
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Grunden för ekonomisk fruktodling
Fältmässig köksväxtodling med lönsamhetskalkyler
Ishockey ur ett ekonomiskt perspektiv : lönsamhet i FM-ligaklubbarna år 2005-2013
Dubbel ABC-analys av inrednings- och gåvoartiklar för en blombutik
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Lönsamheten inom åtta företag inom plastbranschen
Personalfonders inverkan på företagets produktivitet och lönsamhet
Att arbeta med företagsanalys
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Är uthyrning av stugor i skärgården en lönsam verksamhet?
Spin-offar : företagskarakteristika och prestanda
Låga produktpriser och höga stöd: Viss risk för skenodling på lång sikt
Tillväxten lockar, kostar och ger
Ekonomiska mätare på en pälsfarm
Lönsamhetsstrukturen i mejeribranschen : fallstudie: Mejeriandelslaget Milka
Arbetsfördelningen i arbetsjournalen
Allokering och kontroll av aktivitetskostnader i ett tjänsteföretag : en fallstudie
Lönsammare butik : med fokus på intäkter
Sockerbetsodlingens lönsamhet i Finland
Sambandet mellan kundlönsamhet och CRM - kundlönsamhetskalkylens konstruktion och användning i Banken X
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Skogsbränslen och noggrann aptering ökar lönsamheten
Varför produceras både en film och en tv-serie på samma filmatisering? : Case: Colorado Avenue och Där vi en gång gått
Ekonomisk analys av bevattning : en fallstudie för Gotland
Apotekens trångmål
Plockavverkning - svordom eller möjlighet?
Lönande ledarskap
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Utvärdering av modell för analys av lönsamheten i lantbruksföretag
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Utveckling av nettoresultatet på spannmålsgårdar i Åboland : Hur pris, avkastning och kostnader påverkat resultat under åren 2002-2012
Lönsamhet i butik : samspelet mellan butikens marknadsföring, kundernas beteende och lokal konkurrens
Biobränsle är förmånligast
Ekonomi för chefer
Effekten av personliga referenser i affärsnätverk
Summary.
Kvantiteter och ekonomi vid bränsle- och massaveduttag i första gallring
Förebyggande av livsmedelssvinn på hypermarketar : en empirisk undersökning om hur hypermarketar kan förebygga uppkomsten av livsmedelssvinn
Import av begangnade bilar från Tyskland
Under vilka förutsättningar är biogasen lönsam?
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Fjolårets intäktsnivå ej exceptionell
Resultatet 1995 bättre på gårdarna än året innan
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Företagsanalys av ett finskt lantbruk
Företags- och samhällsekonomiska kalkyler kring energiskogsodling
Användning av kundlönsamhetsanalys i finländska företag
Att tjäna pengar på pengar : cash management
Lönsamheten vid småskaliga slakterier : en fallstudie
Resultatvarning!
Svårt år för Birka Line
Kreativt ledarskap som hjälp till ökning av företagets lönsamhet : Hur använda arbetstagarna som resurs till innovativa och kreativa lösningar - en teoretisk analys
Basel regelverkens inverkan på bankernas lönsamhet i Europa, mätt med ROE och ROA
En företagsanalys inom segelbåtsbranschen : Nautor v.s. Baltic Yachts och Siltala yachts
Fjolåret i banksektorn : officiellt bättre, driftsmässigt sämre
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
företagsvärdering : OK Indrivning Ab
Hur skall bonden tjäna på rörflen?
Rangordning av projekt för it-konsultföretag : en fallstudie
Problem med personalens attityd och engagemang? : en handbok i hur du får alla att bidra till goda resultat
Ljusning i bankerna
Emissionsarrangörens inverkan på initialavkastningen vid finska initialemissioner
Att arbeta med  företagsanalys
Fungerande webb-butik med hjälp av en trippel ABC-analys
ERP:s inverkan på organisationer och deras lönsamhet : en fallstudie
Ekoodlat - naturenligt är knappast lösningen
Från jumbo till etta
Är mjölkproducenten lokal eller global?
Grisköttproduktion och risk vid ekonomiskt optimala odlingssystem : en fallstudie av företag i Gns = Optimal cropping systems and risk exposure in pig produktion
Evaluering av offentliga och privata riskkapitalisters påverkan på målföretag
Ställvis kraftig tillväxt : sparbankerna i storleksordning enligt inlåning år 2000.
Företagsplan för Hermans
Jämförelse av avkastningen bland finländska placeringsfonder som investerar i Kina
Marknads- och distributionskanalsanalys för Famifarm Oy : Case: att sälja örter via blombutiker
Banksektorns rörelsevinst över 13 miljarder
Lönar det sig att gallra själv?
Hur banker på den finländska marknaden utvecklar olönsamma företagskunder till lönsamma
Inverkar valet av utslaktningsmodell på ekonomin i slaktgrisproduktionen?
Finansiering av tillväxtföretag : sambandet mellan tillväxt, finansiering och lönsamhet
Om kanal anläggning
Andelsbanksgruppen fördubblade resultatet
Starta inte eget företag
Determinanter för dividendutbetalning och påverkan av hybridlånsemittering
Sambandet mellan samhällsansvar och lönsamhet inom finska och svenska börsbolag
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Förbättring av inköpsfunktionen och lagerverksamheten vid ett publikationslager : Genom en  ZABC-analys
Solenergi i fjärrvärmesystem
Sambandet mellan socialt samhällsansvar och företagets lönsamhet : en empirisk studie av hållbarhetsrapporteringen i finländska och svenska företag
Lönsamhet inom köttförädlingsbranschen : fallstudie: Oy Snellman Ab
Lönsamheten med att investera i en bostad : En jämförelse mellan Lovisa och Borgå
Effekt av gallringsform i tallförsöket Kolfallet : ett underlag för utformningen av olika gallringsstrategier
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Konkurrensförmåga och trender i svensk grisproduktion, 2003-2005
Bokslutsanalys av företag inom VVS-branschen
Sammandrag.
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Sparbankernas goda resultatutveckling fortsatte : Sparbankernas resultat i januari-juni 1997.
Lönsamhetsstyrning : vad driver vinsten i företaget?
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Yrkesfiskets konkurrenssituation : betänkande
Skapandet av en lönsam affärsplan inom modebranschen
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Vart 7:e företag i bra, vart 7:e i dåligt skick
Skogsgödsling ger god avkastning
Betsorternas relativa lönsamhet påverkas av många faktorer
Finns det inte lönsamhet så finns det ingenting
Rörelsekapitalhanteringen i Norden : en studie omfattande tillverkande storföretag i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Effective massa håller liv i Kasköfabrik
Oljeväxter blir lönsammare
Effekter på beståndsutvecklingen och ekonomin av olika förstagallringsåtgärder i tallskog : redovisning av försöksresultat och synpunkter på dagens röjnings- och gallringsverksamhet
Finansiellt bundna företag och kapitalstrukturens justeringshastighet
Dräneringens räntabilitet
Kartläggning av möjligheterna för naturturism i Sibbo storskog
Skogsskötsel möjliggör en god lönsamhet
Belöningssystemens inverkan på prestation : en jämförelse mellan företag med och utan prestationsbaserade belöningssystem
