http://www.yso.fi/onto/yso/p4258 resurshushållning
resurshushållning resurshushållning ekonomisk effektivitet
Middag för en tjuga : och andra läckra, billiga rätter
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
Osmo Rinta-Tassis sex rika år : depressionen blev en utmaning
Laga lyxigt med liten kassa
Sammanfattning på engelska med titeln: Recycling - not worth the effort - an ESO-report on muncipal waste. A summary.
Tyngre bilar ger lägre belastning
Gemensam utvärdering av offentliga servicen : diskussionsunderlaget
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
Laga smart med Jamie : [köp klokt, laga med omsorg, släng mindre]
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1824, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1829, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Om hur man lagar god och näringsrik mat från grunden och samtidigt sparar pengar och miljö. Recept på rätter som snabbt blir klara, tips om att handla mat billigt och effektivt, spara och återanvända matrester och vilken utrustning man helst bör ha i köket. Varje recept har kalorimått och en näringsfysiologisk översikt
Återvinning utan vinning : en ESO-rapport om sopor : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi - [ESO]
Papperstillverkningens ekonomi
Anpassning, kamp och flykt : hur förskolepersonal handskas med effekter av besparingar och andra förändringar i förskolan
Stora boken om god och billig mat
Hemmablandning gav kännbart bättre ekonomi
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Optimal täthet i sockerbetsbeståndet
Att börja leva ett mumindalsliv
Vilseförda av reklamen bidrar vi till BNP-tillväxten
Ekologisk mat i storkök
Marknad och hushåll : sparande och krediter i Falun 1820-1910 utifrån ett livscykelperspektiv
Byggnadsekonomi - att sila mygg och svälja kameler
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Taloudellinen rakentaminen = Ekonomiskt byggande = Economic building
Oljevärmen lever upp
Solvärmeboken
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1825, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Nerväxt och hållbar utveckling : Tema vid Närpesnejdens fredsförenings vårmöte
Resurssnålt företagande
100 sätt att rädda maten ..
Fattiga riddare i eget kök
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1823, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Solvärme i vårt hus
Ett försök till svar
Sparsamhetsundervisningen i folkskolan : handledning för lärare
De ekonomiska effekterna av användningen av datateknik i förvaltningen och serviceproduktionen i städerna : en granskning av personalutgifterna
Släng inte maten! : ta tillvara allt du handlar
Det finländska gymnasiet 1994 : sammandrag av den nationella utvärderingen av gymnasiet 1994
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1826, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Kons produktionstid är inte ekonomiskt optimal
Tanka etanol och både miljön och plånboken mår bättre
Utsädesmängdens bestämmande vid fröblandningar för samodlingsvallar
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1828, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Prislapp på naturen?
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Om ett widsträcktare begagnande af thermometrar för åtskillige ekonomiska behof
Goda skäl till att bredda radavståndet
Pengar växer inte på träd : tips för den privata ekonomin
Sparsamhetslektion : utkast till sparsamhetslektionen
Sammanfattning (s. 11-23).
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1827, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
