http://www.yso.fi/onto/yso/p4256 input-output-analys
input-output-analys input-output-analys
Jämförbara data sammanställs : resultatet för tekniska tjänster kan utvärderas
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Kvävegödslingens inverkan på energianvändningen vid ensilageproduktion
Modell och observationer : en studie av empirisk anknytning och aggregation för en linjär produktionsmodell
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Ekonomisk utvärdering av läkemedel
Beroendeförhållandena inom den åländska ekonomin
Produktionskostnaderna påverkas inte av kommunstroleken : serviceutbudet avgör kostnadsnivån inom social- och hälsovård
Energi och ekonomi : tillämpningar av input-output analys
