http://www.yso.fi/onto/yso/p4263 lufttransport
lufttransport lufttransport flygtransport
Transportörens ansvar : personskador till sjöss och i luften
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Att resa i arkiven
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Efterfrågan på flygfrakt från Finland till Asien
Petsamotrafiken i bild
Lufttransportörens ansvar för passagerarskador : en utveckling från Warszawa- till Montrealkonventionen
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Europeiska gemenskapens konkurrensrätt gällande flygtransporter
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Krigsmalmens offer : en bok om järnmalmstrafiken till Tyskland under andra världskriget och en försenad hyllning till det svenska sjöfolket
PMT skonar arktisk miljö
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Force majeure inom turismen : case: askmolnet på Island
Den tyska transiteringstrafiken genom Sverige under VK 2 = Saksalaisten kuljetukset Ruotsin läpi toisen maailmansodan aikana
Sammandrag.
Spår
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Petsamotrafiken
Varför används flygkurirtransporter?
Elektroniska flygfraktsedlar - framtidens möjligheter och utmaningar
Sammanfattning (s. 3).
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Transporträttens grunder
Kan rättvisa rosor flyga?
Flygfraktens utveckling mellan Vasa flygfält och Arlanda flygfält
Rätt mellan himmel och hav
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
