http://www.yso.fi/onto/yso/p4268 arbetsfördelning
arbetsfördelning arbetsfördelning
Alterneringsledighet - ett sätt att öka flexibiliteten i arbetslivet? : en fallstudie av PT-koncernen
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 omsociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Utveckla körens inre arbete
Reträtten från mansjobben : en studie av industriarbetande kvinnor och arbetsdelningen mellan könen på en intern arbetsmarknad
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Sammanfattning på engelska med titeln: Four essays on dual career families and the domestic division of labour
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Arbetsfördelning och könsroller i bondesamhället : kontinuitet och förändring : ett diskussionskompemdium
Jämställdhetens pris
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
Problematiken i att ha kombinerad roll som fotograf och regissör i kortfilmen Peilikuvia
Från folkhem till karriärhushåll : den nya husliga arbetsdelningen
Sjukvårdens arbetsmiljö : praktiska typfall i hälso- och sjukvården
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Att leda platta organisationer - utan att själv bli tillplattad : en praktisk och konkret ledningsmodell för första linjens chefer
Våra vardagssysslor (1984)
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Familjens projektledare säger upp sig
Inkomster och inkomstfördelning på Åland : en studie av inkomstförhållandena med avseende på utbildningsnivå, -inriktning, kön och regioner
Undersökning aktualiserar en id e : politiska ledare till komunalförvaltningen
Kvinnor och män i Kiruna : om kön och vardag i förändring i ett modernt gruvsamhälle 1900-1990
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Uppbåd, uppgifter, undantag : om genusarbetsdelning i Sverige under första världskriget
Ökat värde för leveranskedjan genom en optimering av kredittider
Vitsen med arbetsdelning
Möjlighet till större flexibilitet kan innebära risk för pedanteri
Frågelistan fritt tillgänglig.
Kön och organisation
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Just-in-time : hur industriella rationaliseringsstrategier formar arbetsdelning och kompetens
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Sammanfattning och kommentarer (s. 76-81).
Kvinnoarbetsliv : visioner och forskning för ett bättre arbetsliv
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Tio tankar om arbete
Kvinnor, arbete och barn
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1950)
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Arbete på 1500-talets kronogårdar som en del av människans identitet
Den internationella arbetsfördelningen och frizonerna
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Skriet från kärnfamiljen
Min tid är din : arbetsfördelningen mellan könen ur ett boendeperspektiv
Företagsledares arbete : en longitudinell studie av arbetet i en företagsledning
Två barn och eget hus : om kvinnors och mäns världar i småsamhället : en etnologisk studie
Högskoleindelningen : arbetsdelning och samverkan inom högskolan
Att äga en verksamhet ger ändå påverkansmöjligheter
I sällskap med skulden : om den moderna mammans vardag
Ägg värpta av lyckliga hönor och rör gjorda av lyckliga arbetare
Arbete : skillnadsskapande och försörjning i 1500-talets Sverige
Civilisering, marknad och våld i Sverige 1750-1870 : en regional analys
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
Kvinnornas Lappo : ösamhälle i förändring
Kvinnors arbete i österbottniskt jordbruk från 1880- till 1930-tal
Jord, linne eller träkol? : genusordning och hushållsstrategier, Bjuråker 1750-1850
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Företagsekonomi 99 : faktabok
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
... Som hos Kongl. Maj:t : i öfwerwägande kommit nödwändigheten at, til undanrödjande af olika begrepp, närmare än hittils skedt få stadga och jämka gränsorne emellan de ordinarie och krigs-domstolarnes domsrätt, wid de tilfällen då af en och samma person olika brott begås ..
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Makt och försörjning
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Kvinnor och män märks : könsmärkning av arbete - en dold lärandeprocess
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Lön, pris och profit
Professionella tjänsteinnehavare och demokrati
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Kallad att doktorera i teologi
Självhushåll eller arbetsdelning? : svenskt lant- och stadshantverk ca 1400-1860
I sekelskiftets bondesamhälle är mjölken kvinna och jorden man
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
Stadsplanering som professionellt verksamhetsfält : en studie av yrkesgrupper och deras arbete
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Läkemedel för pediatrisk användning som strategiskt focuseringsområde
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
En fråga om kön : kvinnor och män i strukturomvandlingens spår
Privatisering och alkoholistvården som "offentlig" angelägenhet
Krafter inom EU spjärnar mot utvidning av unionen
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Från familj till fabrik : teknik, arbetsdelning och skiktning i svenska fabriker 1830-1877
Den sekulära sjuksköterskan i Finland från 1700-talet till den enhetliga utbildningens början 1930 : vården och utbildningen speglade mot förhållandena i övriga länder
Uppgiftsfördelningen mellan stat och kommun ses över i Sverige
Kvinnors och mäns arbeten: Gustavsberg 1880-1980 : genusarbetsdelning och arbetets degradering vid en porslinsfabrik
TAKO-verksamhet vid Åbo museicentral
Det svenska arbetets historia. 3, Arbetets delning : Stocka sågverk under omvandling 1856-1900
Kommunerna lappar på när staten sviker
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1941-1954)
Jag ska göra dig så lycklig
Mot bättre arbetsfördelning! : förändringar i uppgifter och arbetsfördelningar inom hälso- och sjukvården
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Arbetet kan omfördelas i hälsovården
Sprängda gränser och osynliga ramar : om arbets- och ansvarsfördelning mellan kvinnor och män i medelklassfamiljer
Den oberörbara mjölken och den betydelsefulla jorden : om kvinnors arbete och könsarbetsfördelning på den österbottniska landsbygden under slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
När män är män och kvinnor är kvinnor: avsaknaden av övertramp på genusstrecket
... Som kejserliga hofrätten : erfarit, att ... under-domstolar till kejserliga hof-rättens pröfning hemställt och insändt deras utslag jemte ransakningarne i sådane mål, som ... icke böra kejserliga hofrättens skärskådan underställas ..
Jakten på konsensus : intersektionalitet och marknadsekonomisk vardag
Levebröd : vad vet vi om tidigmodern könsarbetsdelning?
Samarbete på könsblandade arbetsplatser : en könsteoretisk analys av arbetsdelning mellan kvinnor och män i två yrken: akutsköterskor och ordningspoliser
Organisation från grunden
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t förständigat ... at sedan uti et särskildt mål, angående en person som blifwit anklagad för flere på olika ställen begångne brott, af hwilka et tilhördt under-rätts och et annat slotts-rätts ransakning och pröfning ..
