http://www.yso.fi/onto/yso/p4261 damfrisörer
damfrisörer damfrisörer frisörer hårfrisörer
Färg och lockar
Skönhetsskolan i Kabul
Specialyrkesexamen för damfrisörmästare : examensgrunder
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
Häng med till frisören
Grundexamen för frisör : examensgrunder
Rubens skulle ha älskat mig!
Frisörbesöket
Frissa i permanent förändring
Puck går till frisören
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Grundexamen inom hårbranschen 2002.
"Väldigt eko på alla sätt"
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Frisören Angelika Lagermark har Salong d'Amour på Södertorg i Visby. Hennes ambition är att få till möten och agerar med liv och lust äktenskapsmäklerska i Visby. På salongen har hon den unge mannen Ricky till hjälp. Medan de lagar mat planerar Angelika tillsammans med Ricky vem som ska träffa vem, utvecklas och finna sitt öde.
Mikrobiologi och hygien för frisörer och kosmetologer
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Nina av en slump : roman
Grundexamen inom hårbranschen : utbildningsprogrammet för frisör
Lilla Lena är frisör
Rakt och lockigt : ruotsia parturi-kampaajille
Svenska frisörföreningen 1907-1957 : denna jubileumsskrift har redigerats av Svenska Frisörföreningens förre verkst. direktör
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
