http://www.yso.fi/onto/yso/p4262 flygtrafik
flygtrafik flygtrafik civilflyg lufttrafik
Internationellt flyg över Nordkalotten
Liberaliseringsprocessen av flygtransportpolitiken inom den interna europeiska marknaden : särskilt med beaktande av art. 81 och 82 (EG)
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Så ska samarbetet i norr förbättras : EU-uppköp får igång tvärflyget igen
Sammanfattning. - Summary.
Regleringen av icke-reguljär internationell lufttrafik
Flygresa med drivhuseffekt
Den 11 september 2001 och dess inverkan på Åbobors resvanor
Avregleringen av flygtrafiken i Europa och dess inverkan på flygbolagens val av konkurrensstrategier - en fallstudie på Finnair
Flygutbildning och flygsäkerhet : studier av relationen mellan utbildningskarriär och haveribenägenhet i ett Human Factors-perspektiv samt en attitydundersökning
Luftfartslag i vardande
Två transporträttsliga uppsatser : om kommersiell biltrafik : om flygbiljett
Sammanfattning (s. 3).
Inlärda känslor
Räddningskarta 1:20000 = Pelastuskartta 1:20000.. Mariehamns flygstation = Maarianhaminan lentoasema
Varutransporter med flyg : flygfraktstudier med empirisk belysning av flygfrakt i Sveriges utrikeshandel samt flygfrakt över Arlanda = Goods transport by air
Liikennetilastollinen vuosikirja = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland. 2012.
Flygets utveckling
Finnairs direktflyg Helsingfors - Seattle - Los Angeles v.v. och dess betydelse för finländska företag i Finland och på USA:s och Kanadas västkust
Flygare i Sverige : före jet-eran
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Civilflygets utveckling i Lappland
Priskriget om arbetsresorna : FORUM granskar bonusdjungeln
Marktjänster på flygplatser
Säkerhetsförändringar inom flygbranschen
Potila ser gärna Finnair på börsen
Ska vi sluta resa till Kanarieöarna?
Den flygande samariten
Räddningskarta 1:20000.. Mariehamns flygstation
Syftet med lärdomsprovet var att utreda flygtrafikens nuläge i Villmanstrand. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till bolaget Fly Lappeenranta som bär ansvaret för den reguljära flygtrafiken mellan Villmanstrand och Helsingfors. Bolaget är relativt nytt och med hjälp av lärdomsprovet ville man ta reda på vad ännu kan förbättras samt vad nuvarande samarbetspartners anser om bolaget och dess tjänster. Den teoretiska referensramen behandlade konkurrensstrategier. Marknadsföring hade också en viktig roll i lärdomsprovet och behandlades mångsidigt med t.ex. teori om marknadskommunikation och olika marknadsföringsalternativ. Metoden som användes i undersökningsdelen var kvantitativ i form av frågeformulär till nuvarande samarbetspartners och möjliga framtiders företagskunder. Formulären skickades via e-mail till alla Fly Lappeenrantas samarbetspartners samt till företagskunder vars kontaktuppgifter hade fåtts från Fly Lappeenrantas reservationssystem. Resultaten var positiva och nya idéer samt förbättringsförslag är lätt att framställa. Framtiden för Fly Lappeenranta ser ljus ut och med små ändringar kan man få ännu mera passagerare och effektivera verksamheten. Som slutsats kan man säga att Fly Lappeenranta verkligen är möjligheternas bolag. Potential och möjligheterna är obegränsade, de måste bara förverkligas. Med hjälp av lärdomsprovet och dess resultat kan bolaget ta ett steg framåt och möjligen öppna en ny flygrutt som har ett relativt stort intresse i Villmanstrand, flygrutten till St Petersburg.
Affärsresa 2001 : nya plan, nya procedurer, bättre tågtjänster
Finnair i Nyslott : från service till produktion
Förslag om ett internationellt flygsäkerhetsuniversitet i Norrköping-Linköping : betänkande
Marknadsföring av affärsflyg
Flygtrafiken motser stark expansion
Liikennetilastollinen vuosikirja 2010 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Rätt till luftfart
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Rapportering av händelser inom civil luftfart m.m
Sammanfattning (s. 9-20).
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Ny luftfartslag : slutbetänkande av Lufträttsutredningen
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Sammanfattning (s. 7).
Civilflyg : transportsystem och fritidsnöje
IT, affärsresor och flygtrafik
75-åriga Lufthansa flygpionjär i Europa
En kartläggning av de finska affärsflygföretagen med speciell tyngdpunkt på marknadsföringens utformning samt en analys av de viktigaste säljargumenten
Boken om "Spökis" väcker många minnen
Elektroniskt köp av flygbiljetter : en undersökning av juridiska bestämmelser
Lufttrafik
Flygplanet, luftens hjälte
Avgiftsutjämningssystem för luftfartsskydd
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Val av flygtjänster
Rapport av en nordiska arbetsgruppen för den skattefria försäljningen inom sjö- och luftfartssektorerna
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Våga flyga : det enkla sättet att bemästra din flygrädsla
Planerat monument för Härmälä flygfält
Luftfartsverkets årsredovisning
Färdplan för framtiden : en utvecklad flygtrafiktjänst : betänkande
Fantastiska flygplan : en historisk uppslagsbok
Gunnar Lihr : en finländsk flygarlegend = suomalainen lentäjälegenda
Konkurrens i inrikesflyget : delbetänkande
Flyget genom tiderna
Rättigheter i luftfartyg : delbetänkande
Prognoser för flygtrafik
Resor, landskap : Finavia inför en ny tid
Flygbuller och bostadsbyggande : slutbetänkande
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : case: Fly Lappeenranta
100 år i luften : motorflygets historia i ord och bild
Flygfraktens utveckling mellan Vasa flygfält och Arlanda flygfält
SAS : om konsten att sänka ett flygbolag
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Faktorer som påverkar ungas val av flygbolag
Bromma flygplats : flyg, folk och händelser 1936-1996
Tillräcklig flygplatskapacitet i Stockholm-Mälardalsregionen : delbetänkande
IT, affärsresor och flygtrafik : förstudie och några empiriska resultat
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Användningen av vissa statsflygplan, m.m. : slutbetänkande
Finnair flyger på sommaren från Rovaniemi via Enontekis till Tromsö
Liikennetilastollinen vuosikirja 2014 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Datorisering på flygvädertjänsten : rapport från en forskningscirkel med meteorologer på Sturup
Schablonkompensation till flygpassagerare - och till oss andra
Flygplanen och miljön: rena utsläppen, flyg mindre
Vissa analyser av en förtida avveckling av Bromma flygplats
Prognosticeringstekniker för flygtrafik - med speciell tillämpning på flygfrakt på Finland
Haveriutredningar : en rättslig studie över undersökningar i samband med olyckor i luften och till sjöss
Sammanfattning (s. 13-16).
Airgate to Barents : utveckling av flygförbindelse från Rovaniemi och Luleå till nordvästra Ryssland
Ändringar i luftfartslagen : kompletterande bestämmelser till två EG-förordningar på lufträttens område
Prisvärd militär flygning med rimliga risker
Flygbolagens konkurrens i belysning av oligopolteorin
Internationell flygfrakt i totalkostnadsperspektiv
Sammandrag.
Forskning och teknik för flyget : granskning av verksamheten vid flygtekniska försökanstalten : betänkande
Flyg : flygvapnets tidning och officiellt organ för Kungl. Svenska aeroklubben
Här kommer flygplanet
Flygminnen. 2, 45 år med ABA/SAS:s flygprestandatekniska verksamhet
Utvecklandet av flygtrafiken i Åbolands skärgård = Turunmaan saariston lentoliikenteen kehittäminen
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Engelskt-svenskt flyglexikon
Norsk forskare fann turbulensfattig Nisch i atmosfären
Teknologins inverkan på flygfrakt
