http://www.yso.fi/onto/yso/p4267 organisering
organisering organisering
Dragkamp vid räddningsområdenas gränser
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Tid för utveckling?
Sammanfattning.
Utveckla körens inre arbete
Förbättring av informationsflöde och kommunikation mellan avdelningar
Arbetstiden bör förkortas
Omorganisationen av överstyrelsen för allmänna byggnaderna
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Dynamik i arbetsgrupper : om grupprocesser på arbetet
Diskussion : arkitektarbetets organisation
Organisering av tjänster : från den symmetriska interaktionen till införandet av standarder?
Processbeskrivning genom tjänstekartan : möjligheter och begränsningar i personintensiva tjänster
Ordförande Åsa Lillhannus
Evenemangsföretagande
Den sociala fabriken & kollektiviseringen av hemarbetet
Teknologi och vårdkonsumtion inom sluten somatisk korttidsvård 1981-2001 : rapport till Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation, HSU 2000 : rapporten är utarbetad
Bokens främsta syfte är att analysera och ifrågasätta den utveckling som lett fram till det hierarkiskt uppbyggda och specialiserade sjukhuset.
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Fröjdö ser framåt
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Slöseriet med personalens resurser fortsätter
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Organisering kring hot och risk
Risker i det moderna samhället : samhällsvetenskapliga perspektiv
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Distansarbete som lösning eller problem : tolkningar genom livsformsteorin
Synlighet och samspel
Projekt och snuttifiering
Hälsa eller sanitet : arbetsmiljöstyrning som ett ledningsproblem i Gustavsbergs VVS-fabriker
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Arbetets marknad : arbetsmarknadens nya organisering
Transportarbetarna i Örebro : minnesskirft över avdelningens verksamhet 1906 - 1917 - 1957
Den i förväg ordnande arbetsorganisationen på jordbrukets område
Öppet brev till Grundlagsutredningens nye ordförande
En ny eftergymnasial yrkesutbildning
Slutet på början : den stora upphandlingen - rond 3 : från konflikt till spirande samförstånd
Sammanförande och regionalisering av de svenskspråkiga förvaltningstjänsterna
Fabriksdriftens organisation och rationalisering : en översikt
Vad är flexarbete? : praktiska anvisningar för arbetsgivare och arbetstagare
Var sak på sin plats : praktiska tips för att få bättre ordning hemma
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
Skolans arbetsorganisation - vad är det? : slutrapport från SABO-projektets forskningsdel
Ägg värpta av lyckliga hönor och rör gjorda av lyckliga arbetare
Sätt nätverken i skick
Omstart : ledarskap för radikal förnyelse
Arbetarnas fackföreningar : organisation - principer - avtal
Organisation och organisering
Kuba på riktigt
Projektliv : villkor för uthållig projektverksamhet
Förbättrande av företagens personalrelationer
Utvärdering av samordningen av de åländska hälso- och sjukvårdsinstitutionerna : rapport 27.6.2002 jämte remissvar
Taylorsystemet och arbetsledningen
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Natten då skogen försvann
Boken om ett förbund
Får Hangö samarbeta?
Arbetsutformning och arbetsorganisation : 70-talets stora reformarbete?
Lantbruksrådgivning i 100 års tid med Österbottens svenska lantbrukssällskap
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Distans och närhet : förutsättningar och möjligheter för det sociala arbetets organisering och disciplinering
Finska företagsledare möter svensk modernitet : modeller för arbetets organisering och ledning 1930-60
"Man kan inte skjuta ner alla idéer, som man inte själv förstår sig på" : Fem frågor till Kim Byholm
Arenan och den entreprenöriella staden : byråkrati, viljan att samverka och gåvans moraliska ekonomi
Fabriksorganisation
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Kvartersakuten : ny organisation och ändrat arbetssätt inom primärvården
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Sensomotoriskt centum i Lovisa : -från idě till fungerande enhet
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Friska framtidsvindar i Åboland
Flexibilitet i arbetslivet på gott och ont
Nya vindar behövs i förbundet
Arbetare, arbetsgivare, samhälle : fackföreningspolitiska rön och reflexioner
Inga konkreta utvecklingsperspektiv för lektorer i ÅA:s personalpolitiska program
The Toyota Way : lean för världsklass
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Växande arbetlöshet pinar Nepal
Baltic Jazz, en lyckad festival enligt de uppträdande artisterna?
Fest: om svar anhålles
Dansk huvudstadssjukhusvård : stat och kommun i samma bolag
Arbetsalterneringens inverkan på pensionsskyddet
Sammandrag.
Om rekrytering och mobilisering : fackliga organisationsproblem vid Båtskärsnäs sågverk i början av 1900-talet
Strukturera och organisera mera!
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
Bot och omvårdnad eller vårdproduktion? : ett inlägg i debatten om sjukhusets vård- och arbetsorganisation
Min dröm och vision har hela tiden varit: kvalitet i förbundet!
Pekka Myllyniemi: Räddningsväsendet skall förbli lokalt förankrat
Lockar alterneringsledigheten?
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Mycket snack och mycket verkstad : En undersökning om slöjdens inverkan på elevernas organiseringsförmåga
Organisation från grunden
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Stora utmaningar väntar sjukvården
Evenemang: från organisering till utvärdering
