http://www.yso.fi/onto/yso/p4266 arbetets organisering
arbetets organisering arbetets organisering arbetsorganisation organisation av arbetet
Få det gjort! : [svart bälte i vardagseffektivitet]
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Tid för utveckling?
Utveckla körens inre arbete
Förbättring av informationsflöde och kommunikation mellan avdelningar
Arbetstiden bör förkortas
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Dynamik i arbetsgrupper : om grupprocesser på arbetet
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Från "ideologi" till insikt : bygg en övervåning på folkhemmet
Att återställa ordningen : könsmönster och förändring i arbetsorganisationer
Handbok för mindre projekt
Processbeskrivning genom tjänstekartan : möjligheter och begränsningar i personintensiva tjänster
Att starta på nytt : om förändring i arbetslivet
Sjukvårdens arbetsmiljö : praktiska typfall i hälso- och sjukvården
Den sociala fabriken & kollektiviseringen av hemarbetet
Bokens främsta syfte är att analysera och ifrågasätta den utveckling som lett fram till det hierarkiskt uppbyggda och specialiserade sjukhuset.
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Planering och genomförande av NJF-seminarier
Ändra allt! : en uppmaning till socialarbetare
Slöseriet med personalens resurser fortsätter
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Undersökningen överraskade forskaren själv : arbetes mål och innehåll på avvägar
Distansarbete som lösning eller problem : tolkningar genom livsformsteorin
Synlighet och samspel
Hälsa eller sanitet : arbetsmiljöstyrning som ett ledningsproblem i Gustavsbergs VVS-fabriker
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Hälsovårdens arbetsmiljø i Norden. Del 1, Arbetsorganisatoriska och ergonomiska förhållanden samt hälsoeffekter
Den i förväg ordnande arbetsorganisationen på jordbrukets område
Fabriksdriftens organisation och rationalisering : en översikt
Vad är flexarbete? : praktiska anvisningar för arbetsgivare och arbetstagare
Sammanfattning (s. 9-24).
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
Skolans arbetsorganisation - vad är det? : slutrapport från SABO-projektets forskningsdel
Företagsledares arbete : en longitudinell studie av arbetet i en företagsledning
Ägg värpta av lyckliga hönor och rör gjorda av lyckliga arbetare
Sätt nätverken i skick
Långsiktig verksamhetsutveckling ur ett arbetsmiljöperspektiv : en handlingsplan för att förnya arbetsmiljöarbetet
Etniska relationer i arbetslivet : teknik, arbetsorganisation och etnisk diskriminering i svensk bilindustri
Projektliv : villkor för uthållig projektverksamhet
Förbättrande av företagens personalrelationer
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Taylorsystemet och arbetsledningen
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Arbetsutformning och arbetsorganisation : 70-talets stora reformarbete?
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Distans och närhet : förutsättningar och möjligheter för det sociala arbetets organisering och disciplinering
Finska företagsledare möter svensk modernitet : modeller för arbetets organisering och ledning 1930-60
Fabriksorganisation
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Kvartersakuten : ny organisation och ändrat arbetssätt inom primärvården
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Norge på 90-talet : civilsamhället organiserar sig i frivilligcentrum
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Teamorienterade entreprenörer : en studie av samarbete och utveckling i entreprenöriella team
Vad händer med jobben? : om datateknik och sysselsättning
Förändringsstress vid teknisk och organisatorisk omvandling : en studie av arbetsledare inom verkstadsindustrin
ADB handbok för statsförvaltningen : terminalarbete
Flexibilitet i arbetslivet på gott och ont
Arbetare, arbetsgivare, samhälle : fackföreningspolitiska rön och reflexioner
Inga konkreta utvecklingsperspektiv för lektorer i ÅA:s personalpolitiska program
The Toyota Way : lean för världsklass
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Arbetsalterneringens inverkan på pensionsskyddet
80/20-regeln : hemligheten med att uppnå mer med mindre
Om organisering av turism : studier av turismens samarbetsorganisationer i Sverige
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
Bot och omvårdnad eller vårdproduktion? : ett inlägg i debatten om sjukhusets vård- och arbetsorganisation
Lockar alterneringsledigheten?
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Mycket snack och mycket verkstad : En undersökning om slöjdens inverkan på elevernas organiseringsförmåga
Organisation från grunden
På Bladet, Kuriren & Allehanda : om ideal och organiseringsprinciper i den redaktionella vardagen
