http://www.yso.fi/onto/yso/p426 boställen
boställen boställen
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelnings-verkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Byggnadsskick i herrgårdar, boställen och städer
Til följe af Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande ... kommer Kaharila ... boställe ... at ... förarrenderas ..
I anledning af kongl. krigs : och kammar collegiernes förordnande ... warder ... tilkännagifwit, at Nuttu regements-wäbels boställe ... kommer ... genom ... auction ... utbjudas ..
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Som til följe : af Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. krigs- och kammar-collegiers förordnande, ... Nynäs öfwerste lietenants boställe ... samt Kurti eller Sejvilä capitains boställe ... komma genom offentelig auction ... at förarrenderas ..
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Lag- och ekonomiutskottets betänkande n:o 11med anledning af fyra i Landtdagen framställda petitionsförslag angående disposition af militie- och civilstatens boställen
Eurs furirsboställe i Oravais
Rättvisans och allmogens beskyddare : den absoluta staten, kommissionerna och tjänstemännen, ca 1680-1730 = The protector of people and law : the Swedish absolute state, the commissions and the civil servants, 1680-1730
Ifrån högsta befälhafwaren : öfwer ryska kejserliga armeen i Finland ... grefwe Buxhoevden har jag erhållit följande promemoria. Högwälborne herr landshöfdingen ... behagade ... låta kungöra, at de boställen, som innehafwas af officerare och ... hwilka emot ... ryska armeen tjena ... komma ... at arrenderas ..
Uppkomsten av Finlands militieboställen under inledningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Officersboställen i Finland under svenska tiden
Svenska residens
Som ... kongl. cammar collegium : ... tilkänna gifwit, det Kongl. Maj:t i anledning af upkommen fråga, huruwida boställs innehafware woro berättigade til särskild skjuts-inrättning ... funnit någon lag eller författning icke wara föreskrefwen ..
Vyer från hedar, moar och slätter : arméns mötesplatser och deras bebyggelse
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Kongl. maj:ts och Rikets krigs-collegii kungörelse, om underhålls utdelningen af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1791. Gifwen Stockholm den 24 Maji 1791.
Emedan hans kongl. maj:t genom nådig skrifwelse af den 6. julii sidstledne täckts kongl. krigs- och kammar-collegierne föreståndiga, hurusom, i anledning af then utaf nu mera framledne herr landshöfdingen baron Peter StiernCrantz giorde underdånige förfrågan, om fardagens beräknande på officerarnes boställen uti Nylands och Tafwastehus läns höfdingedöme ..
Enligt Kongl. Maj:ts : befallningshafwandes i Åbo och Björneborgs län ... skrifwelse ... kommer Perhe munsterskrifware boställe uti Poltila by och Pyhämä sockn ... at til arrende utbjudas ..
... I anledning af upkomne : twistigheter rörande husesyner å bort-arrenderade militaire boställen, hafwa til Kongl. Maj:ts ... granskning och ompröfwande ... hemstält, huru med slike husesyner förhållas bör ..
... Som hos Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, om och huruwida syne förrättningar å capellans bohl, böra ... betalas eller ei ..
Akademisk afhandling om boställen. Hvilken med den vidtlagfarna juridiska facultetens i Upsala samtycke under inseende af Lars Georg Rabenius ph. och j. u. doct. jurisp. oecon. och comm. professor ledamot af kongl. lag committeen, samt Kongl. Krigs-vetenskaps och landtbruks akademierne för doctorsgraden till offentelig granskning framställes af Johan Gabriel Bonsdorff phil. mag. och ord. kammarskrifvare i Kejserliga senaten för Finland. Å Gustavianska lärosalen den 5 junii 1818. på vanlig tid f. och e. middagen
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Kustö - biskoparnas borg
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Digitala reprofotografier av dokument från Kullas kronoboställe i Rökiö, Vörå. Protokoll från besiktningar, arrendeavtal, överlåtelseavtal m.m.
Kaserner, baracker och hyddor : svenska soldatboningar under fyra århundraden
Officersbostället och soldattorpen ; På Brannius' tid
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1960-1961, 24-25
Enligt Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande komma nedannämnde boställen ... at utarrenderas ..
Herrgårdar och lusthus : restaurera och renovera
Til följe af Kongl. Maj:ts : och rikets ... krigs och kammar collegiers förordnande, kommer Kaukola öfwerste-lieutenants boställe ... til arrende ... at utbjudas ..
Wälmenande reflectioner, öfwer herr krigs-fiscalen : Liljebrun och dess memorial
Nynäs, Lemo
... Kongl. Maj:t har ... förståndiga, huru som i anledning af gjord ... föreställning, Kongl. Maj:t funnit nödigt ... förordna, att inga militiae-boställs-twister, ... få under påstående uptagas ..
... Uppå giord förfrågan, : om beswär öfwer häradsrätternes domar, angående husesyner å kappellans bol ..
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
Svenska officersmässar : mässar och mässliv
[Om fardagens beräknande på officerareboställen : uti Nylands och Tawastehus län.] [Dat.] Stockholm den 2 aug. åhr 1737.
Kustö biskopsgårds första byggbadsskede
Kongl. majt:s Husesyns Ordningh, Som Härefter öfwer alt Rijket dock effter hwar och een Provincies Eegenskap och Bruuk hållas skall medh alla så Chronones som Skatte sampt Militiae och Frälse hemman
