http://www.yso.fi/onto/yso/p4277 kaffe
kaffe kaffe
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Paulig-kaffe marknadsledare
Inköp av råkaffe : case: Gustav Paulig Ltd
Illustrationer till Arabia aktiefabriks priskurant = Kuvia Arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Historiebok för kakälskare
Handbok i matlagning
Församlingarna dricker rättvist kaffe
Traditionsundersökning (1968)
Rejält kaffe också i Åbo
Svensk kaffekultur : Jan-Öjvind Swahn berättar den 300-åriga historien om hur kaffet kom till Sverige och sedan blivit allt djupare rotat i den svenska kulturmiljön
Rejält kaffe rekommenderas åt församlingarna : Kyrkans Utlandhjälp sände ut en rekommendation till församlingarna
Hur förhåller sig finska och svenska storföretag till rättvisemärkt kaffe?
Drinkar från hela världen : cocktail, bål & longdrink med och utan alkohol
Handelshuset Gustav Paulig, 1876-1951
Birgittas bästa : favoritrecepten till det svenska fikat
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Elefantmärket står för rejäl handel med u-länderna
Om kaffehandel i gamla Wiborg
Karriärskjuts med kaffe
Den sociala oljan - kaffekonsumtion som urban livsstil
Rejält kaffe, varsågod!
125 år njutbara stunder
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Rejäl handel ger kaffeodlaren ett gott liv
Nu dricker vi Kyrkkaffe
Anteckningar på lösa blad om fiske och firksredskap samt skisser och fotografier av byggnadsskick och fiskeredskap.
Lära folk dricka kaffe rättvist äringen snabb sak
Kaffebönans långa väg
Kaffe : upptäck, utforska, avnjut
Kartläggning av kaffekonsumptionen på arbetsplatsen: case: Kaffa Roastery
Kaffeboken
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Kaffets saga och segertåg
Kaffe är mer än industrikaffe
Sprengtportens statskupp : och andra essayer
Bandinspelning av dialekt med särskild hänsyn till tvåspråkighet. Livets högtider, skolminnen, traditioner om kaffe, arbetsberättelse.
Är det rejäla kaffet värt sitt pris?
Enfaldige tanckar om caffé och de inhemska wäxter, som pläga brukas i des ställe, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wett. Acad. ledamots herr Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utgife af Elias Granroth, Gust. son. Österbotninge. I Åbo större lärosal, f. m. den Maij 1755.
Från en kopp kaffe till caffelatte
Hett sällskap : en liten bok om kaffe och cafékultur
Allt du behöver veta om kaffe : med 101 klassiska och moderna recept
Handelshuset Gustav Paulig 1876-1951
Sprengtportens statskupp och andra essayer
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Kaffe : dess kultur, beståndsdelar, beredning, egenskaper, historia m.m
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Mycket arbete för liten böna med stor smak
Kaffe, te och kakao. 1, Världsmarknad och världshushåll
Samband mellan fysisk aktivitet och konsumtion av kaffe och energidrycker i årskurs 9
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Självklara drycker? : kaffe och alkohol i social samvaro
Välkomna på kaffe : praktis handbok i allt som rör kafferepet, från det enklaste til det finaste
Espresso hemma : - på riktigt
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Svensk kaffebok
Maskinbroderi med Kaffe Fassett
Kaffet : en bok om kaffets långa väg från böna till kopp
Konsten att göra kaffe : vägen till den perfekta smaken
Kaffedrycken : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1761
Rättvisemärkt - för barnens skull
Kaffe, kooperation och kultur
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Rejält kaffe börjar finnas på butikshyllorna
Kahvipavun tarina = Vad kaffebönan har att förtälja
125 år av njutbara stunder : Paulig
Kaffe - och kaffeindustri i Sverige : en ekonomisk-geografisk studie
18 års arbete för marginell konst
Här är det tillåtet att sörpla
Kaffe : från böna till kopp
Läckert med kaffe : kakor, desserter och drinkar
Småböndernas lycka blev världsomspännande kris
Peppar och kanel : varor från kolonierna
Med en modern symaskin kan man ladda ner bilder som maskinen sedan broderar. År 2004 tog Kaffe Fassett fram en serie mönster för symaskinstillverkaren Husqvarna. Dessa finns med i denna bok. Även möten med författaren i hans studio och hem utanför London där han berättar om sitt liv och hur han ser på maskinbroderi.
De finska kafferosteriernas syn på transparens inom specialkaffets flödeskedja
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Koketta kaffekoppar : den svenska kaffekoppens historia
Dialekt- och tvåspråkighetsinspelning i Pyttis (1969)
Veckans feta nyhet
Anteckningar och fotografier från Oravais (1962)
Sedan Kongl. Maj:t : uti nådig skrifwelse ... åter behagat i riket tillåta caffes nyttjande ..
