http://www.yso.fi/onto/yso/p4279 musiksmak
musiksmak musiksmak
Bra musik - finns den?
Musik är harmonier med minnen
Till breddens och gränsöverskridningens lov
Elevers musikpreferenser : hur grundskolelevers musiksmak påverkas av musikens grundelement beroende på elevernas lyssningsförmåga
Abstrakt.
Rockare! : häng kapellmästarna!
Sprider hopp genom brutalitet
Finskhet och sorglig mollvisa
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Med sammanfattning på engelska.
Musik är känsligt
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Musik och ungdomar : en fallstudie om musiklyssnande
Döden på film : en motivstudie med världsfilmsperspektiv
Beaktande av sinnena inom restaurangen
