http://www.yso.fi/onto/yso/p4274 suffix
suffix suffix
Summary: The suffix -mässig in Swedish : an historical-semantic study in word-formation.
Kognitiv syn till sexism i språket. En semantisk analys av suffixavledda feminina yrkes- och personbeteckningar
Suffixet -mässig i svenskan : en historisk-semantisk ordbildningsstudie
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Nordiska vindar
Aktig-ord förr och nu : en historisk semantisk studie av aktig-avledningar i svenskan
Inbyggarnamn på -karlar i svenska ortnamn. 1
Förändringar och variation i ägonamn
Ord på ändelserna aktig, artad och mässig i modern svenska
Isk-avledningar i nusvenskan : fördjupad undersökning från 1800 till 1985
Översättning av verbalsubstantiv på -(n)ing, -ande/ -ende och else till finska
Verbalsubstantiv i Klaus Rifbjergs "Anna (jeg) Anna" och deras motsvarigheter i den svenska översättningen
Om de svenska ortnamnen på -inge, -unge ock -unga
