http://www.yso.fi/onto/yso/p4272 skal
skal skal skal (växternas beståndsdelar)
Havreskalmjöl som uppvärmningsalternativ
Blanda bark i brödet - för hälsans skull!
Mätning av bindningsstyrka mellan bark och ved : metoder för att uppskatta barkbarhet hos massaved
Utvinning och biotestning av stilbener i granbark
Optimering av potatisförbrukning i chipsproduktion
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Känn igen trä : läröbok om träslag i Norden
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Fjällen blev oklädda
Böcker
Marken vi står på : berggrunden, jordtäcket, grundvattnet
Dricksvattnet inverkar på äggskalets kvalitet
Lagring av torkad bark i ventilerad stack
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Ved, flis och bark
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
