http://www.yso.fi/onto/yso/p4278 läsvanor
läsvanor läsvanor
Mediakvalitet : Andreas Lunds bok om hur folk läser tidningar
Bilden av verkligheten i långserieböcker för barn : en innehållsanalys av texten i Enid Blytons Fem-böcker samt en kvalitativ analys av femteklassisters uppfattning om böckernas verklighet
Åtta läsare på mellanstadiet : litteraturläsning i ett utvecklingsperspektiv
Är det okej att läsa? : en utvärdering av läsprojektet Livslångt Läsande
Tala med barnen om rubrikerna : tidningarnas vidrigheter berör också barnen
Läslust och lättläst : att förebygga och reparera lässvårigheter och att bevara läslusten
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Statsministerns sommarläsning : om litteratur, politik och bildning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Skola och läslust : ett arbete om läslust baserat på litteraturstudier samt på en empirisk undersökning i åk 6.
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 4, Det svenska språkets vardagsanvändning
Runsas tv:n katselu haittaa lapsen kehitystä (Haastateltavana Turun yliopiston äidinkielen opetustieteen apulaisprofessori Katri Santavuori lasten kehityksen seurantatutkimuksesta) = Sagor, böcker och dagstidningar bra för barnen : mycket tv-tittande hämmar barnets utveckling (Biträdande professorn i modersmålets didaktik vid Åbo universitetet, Katri Sarmavuori, intervjuas
TV och bokläsning - samspel eller konkurrens? : bokens ställning i mediekonkurrensen över tre decennier
Läsförståelseutveckling i svenska respektive finska i relation till språkanvändning och läsvanor
Ungas uppfattning om skönlitteratur : en studie bland högstadieelever
"Tiden räcker oftast inte till tyvärr! Fast jag gärna skulle läsa hela tiden." : läsvanor bland finlandssvenska studerande på andra stadiet
Läsarnas nätverk : om bokläsare och Internet
Förståelsen bakom orden : -utvecklingen av läsförståelsen och läsvanor hos ungdomar med svag läsförståelse
Kvaliteter i pojkars litteraturintresse : svaga pojkar i åk 7 talar om läsning och litteratur
Böcker inom oss : om boksamtal
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Från vildmark till grön ängel : receptionsanalyser av läsning i åttonde klass
Pensionärer läser : ett biblioteksprojekt i södra Kalmar län
Böckerna som formade Hitler : führerns bibliotek
Föräldrars engagemang i barns läsning : attityder till läsprojektet "En kvart om dagen
Goda läsvanor - nyckeln till framgång
Lärarstuderandes läsvanor : hur mycket och vad läser blivande lärare?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bokstolen, Kontakter med Estland, Böcker och tidningar (1977)
Läraren, litteraturen, eleven : en studie om läsning av skönlitteratur på högstadiet
Ungdomsläsning och ungdomslitteratur
Vår första läsambassadör : barnens läsvanor handlar mycket om föräldrarna
Litteraturen på undantag? : unga vuxnas fiktionsläsning i dagens Sverige
Den goda läsaren
Läs Bibeln - våga tänka själv!
Helsingforssvenskarnas läs- och biblioteksvanor : en undersökning
Fritidsaktiviteter bland goda och svaga läsare i årskurs 8 och 9.
Den läsande familjen : familjetidskriften i Sverige 1850-1880
Läsning för nytta och nöje : något om gamla och nya läsvanor
Boksamtalets dilemman och möjligheter
Läraren - en inspirationskälla för barns läslust? : en undersökning om på vilket sätt och med vilket engagemang läraren påverkar barns läsintresse
Läsa bör man-? : den skönlitterära texten i skola och lärarutbildning
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Exlibris : en vanlig läsares bekännelser
Elevernas läsutveckling i gymnasieskolan (H, S, N och So)
TJOFF, ÅÅHHH, WHUNKK : om språk och innehåll i de tecknade serierna Bamse, Barbie och Batman
Barns läsvanor i årskurs 2 på några orter i de nordiska länderna : en studie av flickor och pojkar från landsbygds- och stadsmiljö
Fänrik Ståls sägner - en lönsam investering
Bokläsaren : en översikt över nordisk forskning efter 1945, med annoterad bibliografi
Barnboken i samhället
"Böcker kan göra livet större"
Den sköna skönlitteraturen : i och utanför biblioteket
Drottningarnas böcker : samlingarna i Bernadottebiblioteket
Läs- och bokvanor i fem svenska samhällen : Litteraturutredningens läsvanestudier : separat bilagedel 1 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland. 2, 1993-94
Läsning, läsvanor och läsundersökningar
"Det lönar sig att läsa, man lär sig mycket" : en läsvaneundersökning bland elever i årskurs sex
Boken lever : en sammanfattning av ett symposium på Hanaholmen 19870206-08
Böcker omkring oss : om läsmiljö
"Lyrik lever" : gymnasieelevers attityder till lyrik före och efter ett lyrikprojekt
Biblioteksverksamhet för ungdomar : en studie över de ungas fritidsläsning, deras biblioteksvanor och förhållande till biblioteket
Ungdomars dagstidningslsning
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Ungdomens läsvanor : en undersökning bland manlig 19-årig ungdom med särskild hänsyn till läsvanornas samband med skolutbildning och intelligens
Att ge mening åt skönlitteratur - om barns och ungdomars utveckling till läsare
Bara om böcker : ur litteraturens värld från Anonym till Översättare
Ägna en dag åt boken
Böcker som killar gillar : kommenterade lästips
Från Max till Mio : förskolans litteratururval för barn 1-7 år
Hemmet som läsomgivning. : En studie av finlandssvenska pappors läsintresse och deras söners läsfärdighet
Kombinationen barn och böcker : litteraturen - en del av vardagen
Ge fantasin vingar : en rapport från Dalaprojektet
För att bli kvinna - och av lust : en studie i tonårsflickors läsning
Barnet och dagstidningen : läsvanor hos tolvåringar
Om ungdomars läsning : en enkätundersökning bland högstadieelever i åk 7 och 9 i Kyrkslätt
Ung i Mellannyland : läsa och leva på två språk
Vad läser en 13-åring? : en läsvaneundersökning i åk 7 1980-1981 i Karis, Tenala och Vasa
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Att läsa av lust
Kvantitativa boklånevanors samband med elevers skolframgång : en undersökning bland elever i åk 6 i Åbo och Björneborgs län samt i Vasa län
Berättarlust ger läslust
Litteraturarbetets möjligheter : en studie av barns läsning i årskurs F-3
Tidningsläsning i Sverige
Läsvanorna bland finlandssvenskarna i Helsingfors
I den inbundna samlingen med innehållsförteckning ingår 76 svar på tre specialfrågebrev samt fotografier med fotoförteckning. Frågebreven är: nr 29 Böcker och tidningar, nr 15 Bokstolen och nr 16 Kontakter med Estland. Dessutom innehåller samlingen en mapp med diversematerial, kopior, urklipp samt senare inkomna brev.
Hemspråk, fritidsspråk och skolframgång hos svenskspråkiga elever i åk 6 i olika finsk- och svenskdominerade miljöer
Självbedömd läsfärdighet och läsvanor hos finlandssvenska ungdomar
Min obetydliga beundran : Martina von Schwerin och den moderna läsarens födelse
Nypressat : ett kvartssekel med svenska dagstidningsläsare
Vägar till läsarrummet : mönster i elevers litteraturintresse inom ramarna för ett läsprojekt
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Kulturens förändring i Finland ur receptionsforskningens perspektiv
Tack för lånet! : om boken, biblioteket och den svenska litteraturens villkor : Sveriges författarfond 50 år
Som en roman : om lusten att läsa
Litteraturen överlever trots marginalisering : men elitistiska förtecken kan åter skönjas
Läsning
Flickor läser mer än pojkar : ...och hellre om kärlek än om agenter
Skolans roll vid stimulering av lässvaga elevers läsintresse
Bokurval för fri läsning av elever på vissa 2-åriga linjer i gymnasieskolan (Ko och Be) : projekt D 5 : rapport om verksamheten under läsåret 1973/74
Bokläsning i den digitala tidsåldern : aktuella undersökningar från NORDICOM och SOM-institutet
Ord och sånt som råmar
Bokringen - läsarnas navigatör på Internet : om böcker och läsning på 62 nätplatser
Litteraturen och läsvanorna i Nådendals kloster
En jämförelse mellan språket i kiosklitteratur och skönlitteratur
I boken presenteras åtta böcker som användes på en skola för att locka elever att läsa. Författaren beskriver hur eleverna och lärarna tillsammans skapar olika läsaridentiteter i samtalen. Hon visar också hur genusfrågor och frågor om ”de andra”, som inte är som ”oss”, synliggörs i samtalen samt hur eleverna relaterar texterna till sina egna liv. Avslutningsvis ger författaren några didaktiska perspektiv på boksamtal, vad lärare bör hålla i minnet när de organiserar samtalen och hur de kan stödja elevernas lärande.
Läsning - härligt eller långtråkigt
Bernt Mårtensson : för mig är Nils Bolanders dikter en guldgruva
Barns läsvanor i årskurs 2 relaterade till könsdifferenser och olika grad av lässtimulering i hemmiljön
Gymnasisters läsvanor och skrivvanor : finlandssvenska gymnasisters åsikter om ämnet modersmål och litteratur
Nybörjarelevens möte med traditionell barnlitteratur
Lässvaga elevers läsvanor i årskurs 2 i en finlandssvensk småstad
Ungdom läser : en undersökning över läsintressena hos barn och ungdom i åldern 7-20 år
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
