http://www.yso.fi/onto/yso/p4280 publik
publik publik lyssnare åskådare åhörare
Större än så här : tankar för en genusnyfiken gestaltning
Skräckskönt : om kärleken till groteska filmer : en etnologisk studie
Jag jag jag : tankar om konstnärsetos och publikförakt
Teaterögon : publiken möter föreställningen, upplevelse-utbud-vanor
Teaterpublikens motiv : en studie om varför Teater Viirus publik går på teater
Hur locka åskådare till finska fotbollsmatcher : åskådares motiv för närvaro och orsaken till det låga intresset för inhemsk fotboll
Ett TV-samtal som talsituation
Om "det där" : i rummet mellan skådespelaren och publiken
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Teater Lacrimosa har under ett år ordnat workshops och samtal med några av Sveriges främsta skådespelare, bl.a. Ann Petrén, Gunilla Röör, Pia Johansson och Sissela Kyle. Utgånspunkten har varit att det förvisso är viktigt att prata om jämställdhet men ännu viktigare att börja göra annorlunda. Såväl åskådare som skådespelare tar med sig föreställningar om manligt och kvinnligt in på scenen. Hur en teaterföreställning sätts upp, hur skådespelaren bygger en rollkaraktär och hur ett scenuppförande tolkas av åskådaren följer osynliga regler och förväntningar om kön som omger oss. Vad skapar detta för konsekvenser i det skådespelartekniska arbetet? Hur skiljer sig förutsättningarna för gestaltning och mötet med publiken mellan män och kvinnor yrkesverksamma som skådespelare? Det är några av de frågor som diskuteras i Större än så här.
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Filmpåverkan; socialpsykologiska uppsatser
Publiken i huvudrollen : en introduktion till publikarbete
Känna, lyssna, lära : Nordiska museet och de synskadade : breaking through the glass
Människa och objekt i smyckeskrin : en analys av arkeologiska utställningar i Sverige = Man and object in the jewel box : an analysis of archeological exhibitions in Sweden
En skådespelarens förhållande till sin publik, till scenrummet och till sig själv : slutarbete för magisterexamen i teaterkonst. Yaba Holst
nyhetsvanor.nu : nyhetsanvändning på internet 1998 till 2003
Tre mothugg om musik och publig
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Att nå filmpubliken med hjälp av teater : Johanna! Yohanna! hjärta Tage Granit
Om allmänhetens arkitekturuppfostran
Medier, brott och den aktiva publiken : en antologi om brottsrapportering och kreativ medieanvändning
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Mellan scen och salong : en kultursociologisk analys av ungdomsteater
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
Publiken spelar en roll
Publiken spelar en roll : en receptionsanalys av deltagarnas upplevelser av dramakonventionen: kollektiv roll, i publikarbetet till föreställningen Hemsång
Kära lyssnare : radion som sällskap
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Ta sig friheter
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
Pekbok för huliganer
Ishockeymusik : musikens funktioner under TPS hemmamatcher
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 1, våren 2008
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 2, hösten 2008
S:t Petersburg: Dagstidningen struntar man i.
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Kommunikation mellan sångare och publik i en konsertsituation
Mitt liv utan TV
Dansens villkor
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Gå på bio : rum för drömmar i folkhemmets Sverige
Trapporna upp till konstens tempel : Ateneum och publiken
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Åsikter om handikappidrotten i Finland : en undersökning gjord vid de öppna EM-tävlingarna i friidrott för handikappade 22-27.08.2005
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Ett mångsidigt YLE för alla finländare : publikberättelse 1999
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Den föreställda publiken : programpolitik, publikbilder och tilltalsformer i svensk public service-television
En nagel i ögat : om teaterns nödvändighet
Kultursmak och -upplevelser : en studie av festivalbesökare under Down by the Laituri-festivalen
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen / Maria Hirvi-Ijäs
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Att hitta publiken : ideer om museer och turism
Publiken som kanal
En levande utställning : en processanalys av dramaverkstaden Action-angels
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Sammanfattning (s. 5-9).
Unga på Amos
Vem tillhör teatern?
När massan blev marknad : en betraktelse över hur journalistiken tappade bort medborgaren och glömde det allmänna intresset
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Bästa tittare : några strängt personliga radio- och TV-reflektioner
Iscensättningar och upplevelser : om barn- och ungdomsteater och dess möte med ung publik
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Blackmetalkonsertens iscensättning : kommunikation på två plan
Turismens betydelse för små skärgårdssamhällen
Klasstolkningar : en receptionsanalys av hur klassaspekter uppfattas i Tre kärlekar, Falcon Crest och TV-nyheter
Skådespelaren i barnteatern : utmaningar för oss som spelar teater för barn
Arkitekterna och allmänheten
Upptäckarglädje! : om museipedagogik
Finlandssvenskarnas regionala medievanor
Publiken och aktuellt : en kvalitativ feedback-analys
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Filosofen och publiken : rapport från Platonsällskapets femtonde symposium, Helsingfors 3-6 juni 1999
Stadion och Zinkensdamm : Stockholms idrottspublik under två sekel
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 3, våren 2009
Mot museernas 80-tal : Nordiska museets delfi-studie om de kulturhistoriska museernas framtid
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
TV-tittande som dialog : på väg mot en symbolisk-interaktionistisk TV-teori
Spektospektion, titt-tittande : När man tittar på den som tittar på
Långfilmsdags : en analys av tv-publiken, bio-besöken och video-tittandet
Radioshowen som föreställd gemenskap och hemlandsmyt
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Film och mening : en receptionsstudie om spelfilm, filmpublik och existentiella frågor
Öppna teaterns magiska dörrar! : vägledning om att gå på teater med barn i förskola, grundskola och gymnasie
Vem tillhör teatern? : Åbo teaters public och dess smakuppfattningar 1990-1994 : en historisk och kulturpolitisk exkurs
Mellan konsten och publiken / Göran Ståhle
Teaterhumor : Thalias tjänare berättar roliga upplevelser från scen och salong
Att lyfta blicken och bryta mönster! : metod för biblioteksutveckling
Att spela teater i en skola innebär att skådespelarna har att förhålla sig till en publik som inte själv har valt att se den föreställning som ensemblen presenterar, i en miljö som inte är tänkt för teater. Dessutom finns det pedagogiska förväntningar på framträdandet. Består publiken av små barn möter skådespelarna en grupp som kanske aldrig tidigare har varit på teater och där viljan att hjälpa skådespelarna tar sig verbala och fysiska uttryck. Mitt i allt detta har skådespelarna ambitioner och höga krav på konstnärlig kvalitet. Hur balanseras allt detta? Denna bok kretsar kring den kreativa och utmanande livsvärld som professionell barnteater utgör och utgår från frågeställningen: Vilka är de utmaningar som vi som spelar teater för barn och ungdomar ställs inför och hur förhåller vi oss till dem?
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Den tolfte spelaren : publikmarknadsföring av fotbollsmatcher i Finland
Samtal om såpa : vad tycker tittarna om såpa och dokusåpa?
Far och son minns : likheter och olikheter ... mellan åren 1969 och 1997
