http://www.yso.fi/onto/yso/p428 Ekudden
Ekudden Ekudden Villa Ekudden
Vikingatida kniv och dassrim (1997-1998)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Svininfluensan (2009)
Tittarpost från tv-programmet Villa Wasa, FST (Vasa). Tävling om hur en vikingatida kniv användes. Tävling om dassverser, nya och gamla.
Samlingen innehåller utskrifter av svar från webbenkät om Svininfluensan. Den digitaliserade versionen av samlingen finns insatt i  Arkiva.
