http://www.yso.fi/onto/yso/p4289 berg
berg berg
Suomenkielinen tiivistelmä.
Sverige - en tiger som skäms? : hur skildras Sverige och den svenska mentaliteten i bandet Kents rocklyrik?
Syster och bror : en familjeberättelse
En trogen lärares wälsignelser, : af psalm. 84: v. 7. vthi en christelig lijk-predikan, när ... herr Matthias Erici Berg, wälmeriterad kyrckioherde i Iomala sokn, samt berömlig probst öfwer Åland: widh en ansenlig begrafning, infördes i thes hwilorum i berörde soknskyrckia, den 27. julii 1708. Korteligen förestälte a Johanne Gezelio, J. f. s. th. d. episcopo & pro-cancellario Aboensi
Gudz vnderlige doch allwijsa förwäxling medh förundran åtänckt och lemnat ... h.r Petter Carlzon Berg graff, : förnähm borgare och handelszman i Stockholm, hwilken i Herranom saligen affsomnade den 5 Novemb. 1684. Och vthi förnämne och hederwärde ståndz-personers praesence och närwara christeligen begroffz uthi S. Nicolai eller Stockholms store kyrckia anno 1684 d. 7. Decemb. Till wälförtint åminnelse af J. W.
Fridtjuv Berg : Fridtjuv Berg, folkskollärarkåren och stavningsreformerna
Fridtjuv Berg, folkskollärarkåren och stavningsreformerna
Tionde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Under Almedalsveckan hittas Erika Malm, debattredaktör på en av Sveriges största dagstidningar, mördad på sitt hotellrum i Visby. Knutas och kollegan Karin Jacobsson tar sig an fallet. Här finns bl.a. hotbrev från nynazister och spår av en hemlig älskare
Den döende dandyn
Oppbygda. "Gårdar och händelser" : Mo-Kvitsle-Dalåsen
Låt stråken dansa
Den stora kärleksfebern
Om namn på berg i Houtskär, Korpo och Nagu
Ny-åhrs gåfwa, ... til thet åhr : Christi 1690. ... Befallningzman öfwer konungz gården Ekhullsund med dess underliggiande bonder, [sic] ... Laurentio Olaj Berg, min k. mohrbroder ... offererar Johannes Petri Haks
Dödz-tanckar, ... her Christophers : von Burmeisters, lieutnant vnder högwälborne her öfwerstens Christian von Stefkens infanterie regemente. fordom älskelige käre maka, ... frw Brita Berg, sin siäl vthi en salig stund ... den 11 junii 1694 igenlefwererade, hwars döde lekamen samma åhr vthi ... den [ ] octobris vthi Lämpälä sochn-kyrckia blef införd
Josef Berg : en världsmedborgare
Isak Berg från Kantlax - Topelius dräng, lokförare, och folkbildare
Hyllning till Karin Westman Berg
Bergtagen : några ytformer i åländska berg
Christian Berg : miljöer och teman
Christian Berg 1957-67 : miljöer och teman
En christelig och redelig handelsmans ähreminne, : betragtadt, wid det, i lifstiden handelsmannen och kyrcko-föreståndaren, ... herr Hans Bergs andelösa lekamen ... jordades uti Christinae stads kyrcka den [ ] augusti år 1756. sedan thes ädlare del genom en mycket stilla och salig död den 16. maji förut uplöstes och hädanskildes, uppå des 67:de ålders år, och til trycket befordradt af C.A
Bilder från Broberget
Drömmen om Everest
Jag vill vara allt vitt : läsningar av det ambivalenta: Bengt Berg
John Ivar Berg : avantgardist och konkret konstnär
Kalle Berg : en mästerspelman
Yngve Berg : människan och konstnären
Vägar till insikt och utsikt : berg i religiösa traditioner
En himla seger-färd, : då handelsmannens i Christina stad ... herr Hans Bergs andelösa lekamen fick sin hamn i Christinae stads kyrckio-mull sedan han på denna werldenes haf wandrat 69. åhr, och efter en christelig beredelse, förut sänt sin siähl til de ewiga salighets boningar i himmelen, förestäld den [ ] septembr. åhr 1756. af de sorgbundnas tilGifnAstA
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Fridtjuv Berg : några minnesblad
Bobby Blåljus hjälper till
Sjukt begär
Stormsvärd
En ölmänniska Harry Berg
Christian Berg : livslinjer och formtankar
Från Kilimanjaro till Jungfrau : alpina äventyr i fyra världsdelar
Spökslottet : byggnaden och målerisamlingen
Pali-Maj, Maria Johansdotter Berg (1784-1867) : diktare, lärare
Oppbygda. "Gårdar och folk"
När livet var som bäst... : en bok till minnet av Gösta Berg
Synpunkter på talsång i Arnold Schönbergs och Alban Bergs vokalmusik
J. A. Bergs tafvelsamling på Heleneborg i Stockholm / [förteckningen är uppgjord af e. o. amanuensen vid Nationalmusei konstafdelning, dr Ludv. Looström]
Vid underliga berg och vulkaner
Den sista akten : kriminalroman
Graf-skrift öfwer ... herr Matthias Erici Berg, : för detta waksamme kyrkjoherde uti Iumala sochn uppå Åland, och nästliggjande contracts berömlige probst, hwilken otta och siuttio åhr gammal, ... afsomnade den 12. maji 1709. och christ-hederligen i ofwannämde kyrkja jordsattes den julii, samma år ... effter begäran, ... opsatt af Michael Zethrin, con-rect. schol. triv. Holm
Anders Berg : en föregångsman i den svenska folkskolan : levnadsteckning, sammanställd efter hans egna anteckningar och brev
Veneris jagt afbildad, då ... handelsmannen Andreas Berg : trädde i ett christeligit ächta-förbund med ... jungfru jrf. Magdalena Hentzigh: som skedde i högt och förnämt folcks närwära i Stockholm den 18 Jan. anno 1706, af A. Tålpo
Lätta fakta om vulkaner
Anders Berg under folkskolans pionjärår
Anders Berg - från Kantlax till vildmarksguide och viltövervakare på Kenaihalvön i Alaska
Legenden om George Mallory. Han hade två stora kärlekar i livet och en av dem blev hans död. Francis Drake, Robert Scott, Percy Fawcett, Charles Lindbergh, Amy Johnson, Edmund Hillary och Neil Armstrong är alla exempel på människor som lyckats förverkliga till synes ouppnåeliga drömmar. De har hyllats och ärats och alla har de blivit legender med en självklar plats i historieböckerna. George Mallory hade en lika stark dröm och kanske lyckades han också uppfylla den. Fast det inte finns några bevis. Allt som talar för att han nått sitt mål är en sedan länge död kropp och ett saknat fotografi av en älskad hustru. Det här är en spännande roman inspirerad av George Mallorys liv - mannen som kan ha varit den förste som bestigit Mount Everest.
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Undertryck
Itävallan nykytaidetta : grafiikkaa, piirustuksia, akvarelleja = [Modern österrikisk konst] : grafik, teckningar, akvareller
Hemligheter
En lycklig handelsman : afskildrad, då handelsmannen i siö- och stapels-staden Åbo, högwälagtad herr Zacharias Berg, samt ... jungfru Maria Imberg, firade deras bröllops-fest i Åbo stad den 23 novembr. 1762. Af brudens cousin Johan Carström
Prästen som kunde varit meteorolog
Fridtjuv Bergs pedagogik med tyngdpunkt på tiden före hans första statsrådsperiod
Fridtjuv Berg och folkhögskolan
Hela livet ett uttryck för Guds godhet
Ett eget rum? : kvinnors organisering möter etablerad politik
Julgransodling som hobby
Vasa stads brand 1852 : vad visan, anekdoterna och reportagen berättar
Forskarskolorna effektiva men krävande lärosäten
Sånger med julstämning
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Frida Berg : berättelsen om en sann kvinna
Emil i Lönneberga
Ett tryntroll flyttar in
Drakryttaren
Surtsey : en ö stiger ur havet
Athos : suomalaisia kävijöitä pyhällä vuorella = finländska besökare på det heliga berget
Den sista akten
Fridtjuv Berg : folkskollärarkåren och stavningsreformerna
Jordens tuffaste djur
En stråkorkester att trivas i.
Den slippriga sluttningen
Om 1837 års skolkommission
Den vita spindeln : ett av bergstigningens stordåd - Eigers lodräta nordvägg besegras
Berg, Fredrik Wilhelm Rembert (1794-1874) : generalguvernör, ståthållare i Polen, greve
Fallet med de magiska eldbären
Fritjuv Berg och enhetsskolan
Det fjärde offret
På spaning efter en svensk modell : idéer och vägval i arbetsgivarpolitiken 1897-1909
Det här är tionde boken om syskonen och inte går det bättre för dem nu heller. Sunny är kidnappad av Olaf och hans hemsk gäng. Olaf är på väg till De fyra Blåsningarna klyfta för att bränna F.B.K ́s högkvarter och stjäla Snicket-akten. Violet och Klaus följer efter upp för berget för att rädda Sunny. Det är kallt och långt att gå och snöknotten anfaller. Men med hjälp av en snöscout, som visar sig vara nån de nästa känner, och Violets uppfinningar tar de sig fram. Boken kryllar av svåra ord men författaren förklarar gärna och ibland ganska omständligt. Risken är att du lär dig nåt konstigt oanvändbart ord [Barnbokskatalogen]
Vem är jag? : djur i bergen
Min vän på andra sidan berget
Barbapapa : picknicken
Lina Berg, född Sandell : "L. S." : lefnadsteckning hufvudsakligen hämtad ur hennes egna bref och anteckningar
Naturen kacklar mot avgrunden / Tomas Löthman
Nya hyss av Emil i Lönneberga
Gösta Bergs tryckta skrifter 1973-1983 : förteckning upprättad i anledning av 80-årsdagen den 31 juli 1983.
Det fjärde offret : kriminalroman
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Mästerspelman Berg
Gösta Bergs tryckta skrifter 1919-1973 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 31 juli 1973.
Glasblåsaren målar tavlor bortom symbolvärlden
