http://www.yso.fi/onto/yso/p4282 tittarvanor
tittarvanor tittarvanor
TV-tittandet och den finlandssvenska identiteten
TV- och videotittandet återspeglar sig i förskolan och skolan
Hur följer de svenskspråkiga barnen med radio- och televisionprogram?
Filmtittandets praktiker : en komparativ studie om filmtittande på biografer och i hemmet
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Ålänningars radiolyssnar- och TV-tittarvanor
Liv, vardag, massmedia : tio finländska forskarperspektiv
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Teorier om läs- och teater upplevelse : Joe Hill : Små ting till nöje och uppbyggelse : rättegången mot LeRoi Jones : följdskrift till Viveka Hagnells avhandling "Att läsa litteratur och att se teater". 2
TV är bra för barn
Hur påverkar mycket tevetittande barns och ungdomars hälsa?
Kvinnor & män ser på TV
De rena barnen, de smutsiga ungdomarna och pensionärerna
Vem fostrar våra barn - videon eller vi? : TV, video och emotionell och social anpassning
Sport över språkgränsen : en undersökning av de svenskspråkiga tv-sportprogrammens innehåll och deras finskspråkiga tittare
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Svenska Yle i allmänhetens tjänst : Hur utvecklar man programidéer till innehåll som allmänheten har behov av?
Mitt liv utan TV
TV-tittande som dialog : på väg mot en symbolisk-interaktionistisk TV-teori
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 4, Det svenska språkets vardagsanvändning
Långfilmsdags : en analys av tv-publiken, bio-besöken och video-tittandet
Teorier om läs- och teater upplevelse : följdskrift till Viveka Hagnells avhandling "Att läsa litteratur och att se teater". 1
Tv:n - hjärnans fiende
Bästa tittare : några strängt personliga radio- och TV-reflektioner
Runsas tv:n katselu haittaa lapsen kehitystä (Haastateltavana Turun yliopiston äidinkielen opetustieteen apulaisprofessori Katri Santavuori lasten kehityksen seurantatutkimuksesta) = Sagor, böcker och dagstidningar bra för barnen : mycket tv-tittande hämmar barnets utveckling (Biträdande professorn i modersmålets didaktik vid Åbo universitetet, Katri Sarmavuori, intervjuas
Är vi slavar under TV:n?
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Melodifestivalen och Eurovision Song Contest (2008)
Den lilla svarta lådan : med den stora makten
Abstrakt.
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
Såpor och serier! : en kvalitativ undersökning om televisionens betydelse i tonåringars liv
Förskolebarn och TV
En kartläggning av åttondeklassisters medieanvändning i Svenskösterbotten
Undersökning om Eurovisionens schlagerfestival.
