http://www.yso.fi/onto/yso/p4281 vanor
vanor vanor
27 000 måltider  : en undersökning av kostvanor
Hur följer de svenskspråkiga barnen med radio- och televisionprogram?
Åtta läsare på mellanstadiet : litteraturläsning i ett utvecklingsperspektiv
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Mera än mat
Invandrarnas matkulturer : en handbok
Kvinnor & män ser på TV
Finska hushållningssallskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen 26 : hur Finlands folk skulle läras plocka svamp under 1800-talet
Krogarnas Stockholm
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 4, Det svenska språkets vardagsanvändning
Blev det som det skulle? : en innehållsanalys av om målen för Radio Extrem uppfylls i det som går ut i etern
Sinnenas skafferi
Att använda musik : om bilen som konsertlokal
Ungas uppfattning om skönlitteratur : en studie bland högstadieelever
"Tiden räcker oftast inte till tyvärr! Fast jag gärna skulle läsa hela tiden." : läsvanor bland finlandssvenska studerande på andra stadiet
Kroppen har rätt : [myter, mat & hälsa]
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997
Invandrad mat
Hem till McDonald's
Ålänningars radiolyssnar- och TV-tittarvanor
Goda läsvanor - nyckeln till framgång
Lärarstuderandes läsvanor : hur mycket och vad läser blivande lärare?
Högstadieungdomars kost- och sömnvanor : en studie i hälsofostrande syfte
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Konsumtionsstilen som en del av levnadssättet : forskningsrapport
Ungas läsvanor : en enkätundersökning gjord bland svenskspråkiga högstadieelever i årskurs 7 och årskurs 9 i Borgå, Jakobstad och Åbo
Ekoenkelt : vägen till en hållbar livsstil
Indrivningsprocessen : En forskning om sambandet mellan finländares betalningsvanor, boendeförhållande, ålder och ekonomi
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Måltider och matsedlar
Vad är sex : och 100 andra jätteviktiga fågor
Bokläsaren : en översikt över nordisk forskning efter 1945, med annoterad bibliografi
Kost, klass och kön
Bönder och borgerlighet i festseder och matvanor : en etnologisk studie i kulturgränser utifrån Skelleteå
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Läs- och bokvanor i fem svenska samhällen : Litteraturutredningens läsvanestudier : separat bilagedel 1 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
Liv, vardag, massmedia : tio finländska forskarperspektiv
Svensk livsmedelskonsumtion
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland. 2, 1993-94
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Smittsamt : en kulturstudie av musikbruk bland tonårstjejer
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Tidningsmiljöer : dagstidningsläsning på 1990-talet
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Ungdomens läsvanor : en undersökning bland manlig 19-årig ungdom med särskild hänsyn till läsvanornas samband med skolutbildning och intelligens
Kostundersökningar i Sverige 1950-1990
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Människan och maten
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Minnet : fram och tillbaka
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Matens roller : sociologisk gastronomi
Konsumenten och samhället : rapporter från ett forskarseminarium
Konsumentens attityd till impulsköp
Vad läser en 13-åring? : en läsvaneundersökning i åk 7 1980-1981 i Karis, Tenala och Vasa
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Tidningsläsning i Sverige
Konsumera allt och alla
Mat och måltid : studier i svensk matkultur
Ungdomens radiosmak : indikator för förändringarna i radiokommunikationsfältet
Vem fostrar våra barn - videon eller vi? : TV, video och emotionell och social anpassning
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
TV-tittande som dialog : på väg mot en symbolisk-interaktionistisk TV-teori
Kanalrally eller medvetet val : om hur unga finlandssvenskar lyssnar på radio
Som en roman : om lusten att läsa
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Bokskorpionen : Miljö som livsstil
Rekommendationer till utvecklande av folknäringen
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Bokläsning i den digitala tidsåldern : aktuella undersökningar från NORDICOM och SOM-institutet
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Gymnasisters läsvanor och skrivvanor : finlandssvenska gymnasisters åsikter om ämnet modersmål och litteratur
Mat för äldre
