http://www.yso.fi/onto/yso/p4290 bergstrakter
bergstrakter bergstrakter bergskedjor
Den blinde mannens trädgård
Summan av kardemumman : en fruktansvärd roman
Ambrose den förskräcklige
Härskare från haven
Pansarhjärta : en Harry Hole-thriller
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Tredje boken om Hasse Nelander-Wein, chef för länskriminalen i Borås. En varm julidag hittas en styckad kropp i ån Ätran. Några dagar senare görs ännu ett makabert fynd i en soptunna i Borås. Finns det något samband mellan de styckade manskropparna? Offren är okända och inte saknade av någon och polisens utredning går trögt.
En förgången värld : forskningar och äventyr bland Andernas högfjäll
Lejonet från Zagros
Sjuttonåriga Britt Pfeiffer vandrar i Klippiga bergen tillsammans med en tjejkompis. Under en snöstorm tvingas de söka skydd i en stuga. Här gömmer sig två killar som är på flykt undan polisen och snart har semestern förvandlats till ett gisslandrama. Britt känner sig attraherad av en av kidnapparna.
En lång vinter
Jagad av lögnen
Familjehemligheter
Fortfarande saknad
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Unga valvinnare
Finland som medlare i Karabachkonflikten : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse till riksdagens utrikesutskott om Finlands verksamhet som samordförandeland för Osse:s Minsk-konferens 11.2.1997
Blunda hårt
Två kristna vapenbröder : Erkki Vuoristo och Ulf Segerstråle : till deras kamrater och vänner
Hana och Joza
Grymma april : roman
Det röda arvet : thriller
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Djävulen och fröken Prym
Fjällskogsblädning : tillväxtstudier i fyra bestånd
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Suomen taiteilijain näyttely = Finska konstnärernas utställning : 30 : Ateneum
Klockan klämtar för dig
Dödligt villospår : spänningsroman
Du är som du är
Fruktodling högre upp i bergen?
Med livet som insats
Förbannelse
Stora djurboken
Av samma släkt
Klippklättring
Sommarens rikedom
Utan röst och status : de facto-stater i världen
Hemliga möten
Vandra i Alperna : Chamonix : 44 lätta och medelsvåra vandringar i området kring Chamonix-Mont Blanc
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Tecknaren
Skottlandsexkursionen 23.09-07.10.1986 : rapporter
En bön för de stulna
Ålandsexemplets komplexitet, flexibilitet och kontinuitet
