http://www.yso.fi/onto/yso/p4299 arkitekter
arkitekter arkitekter
Moderna tider : Alvar Aaltos möte med funktionalismen
Värdshuset
Vår uppgift
Lars Sonck 85-vuotias = Lars Sonck 85 år
Svenska arkitekters verksamhet i Finland 1870-1920 : en del av utbildningsutbytet inom det tekniska området mellan Sverige och Finland
Och så kom du
Karl August Wrede : ungdomsvärld och livsgärning
Bröllopsfixaren
Begränsar arkitekten sin egen verkningskrets?
Erik Palmstedt 1741-1803 : en studie i gustaviansk arkitektur och stadsbyggnadskonst
En anmärkningsvärd brist på växthusbyggnadsområdet
TFiF : medlemsförteckning 1962
Bertel och Gundborg Jungs arkiv (1888-1945)
TFiF : medlemsförteckning 1991-92
Lars Sonck för 50 år sedan
Frågan om arkitektens yrkesansvar
Arkivet består främst av korrespondens mellan Bertel Jung, hans hustru Gundborg Jung och deras döttrar. I arkivet ingår även en mindre mängd fotografier.
Arkitekten och landsbygden
Carl Theodor Höijer : 1843-1910 : En självbiografisk uppsats från år 1910
Kvinnor som banade väg : porträtt av arkitekter
Oslo arkitektförenings 25-års jubileum
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1952
David Helldén : modernistisk visionär på traditionens grund
Jac Ahrenberg, Fänrik Ståls män (1869-1901)
När jag kunnat bli artist och andra pikareska hågkomster
Arkitekten G. T. P. Chiewitz : hans verksamhet i Sverige
Berömda renässanskonstnärers liv
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Notiser : studieresa till de nordiska länderna
Carl Fredrik Adelcrantz : arkitekt
Sju år
Akademisk arkitektforenings 50 års jubileum
I arkivet ingår Nestor Tallgrens reseanteckningar och skildringar samt brev från Rom och Paris till bl.a. Gustaf Brandt.
Arkitektlagstiftning i Tyskland
Arkitekten och tiden : John Smedberg och hans verk : 1878-1913
Med nya ögon : svensk arkitektur och design visar vägen till framtiden
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1999
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1997
Anton och drakarna
En process om arkitektarvode
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2002
Fotografierna förvaras i HLA.  Material rörande Karl August Tavaststjerna finns även i NB:s samlingar.
Arkivet består av brev från Karl August Tavaststjerna till Jac Ahrenberg.
Arkitektur och miljö i Vanda
Fotografierna förvaras i HLA
Förhållandet arkitekten uppdragsgivaren
Skandinaviskt arkitektmöte i Norge 1912.
De la Vallée : En arkitektfamilj i Frankrike, Holland och Sverige. Jean (I), Marin, Simon. - Les de la Vallée. Vie d'une famille d'architectes en France, Hollande et Suède
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Erik Bryggmans arkitektur
Arkitekter och annat folk
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2000
Kronans och adelns arkitekt : Mathias Spihler ca 1640 -1690
Om signering av byggnader och om provisoriska fasadkulisser
Alvar Aalto työ = Verk = Works 1923-1958
Om byggnadernas arbetsritningar
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Arkivet  innehåller främst Jac Ahrenbergs manuskript samt urklipp.
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1998
TFiF : medlemsförteckning 1989
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Yrjö Lindegren arkitekt
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
Aalto och funktionalismen
Valter Thomé : en minnisteckning
TFiF : medlemsförteckning 1978
Valter Thomé : en minnesteckning
Paradisträdgården
Erik Bryggman
Allvar inför uppgifterna!
Wingårdh arkitektkontor : Villa W, Tåkern, GIH, Emporia
Arkitektkårens arbetslöshetsproblem
Arkivet består av anteckningslistor för deltagare i ett slags téaftnar samt vignetter av Jac Ahrenberg.
Adversus populum : Peter Celsings och Sigurd Lewerentz sakralarkitektur 1945-1975
Katalog över civilingenjörer, arkitekter och licentiater utexaminerade från Chalmers tekniska högskola : jämte redogörelse för Chalmersska ingenjörsföreningens och Chalmersska forskningsfondens verksamhet 1967
Samtal med Albert Speer
Torben Grut : en arkitekt och hans ideal
Charles Bassi : kammarlakejen som blev intendet för byggnadsväsendet i Finland
Arkivet består av brev, manuskript, porträtt och förteckningar som tillkommit i samband med utgivningen av Fänrik Ståls män.
Brev till Jac Ahrenberg (1891)
Arkitekterna och byggnadsverksamheten
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 1
Lyckan är en sällsam fågel
Förteckning över medlemmar i Arkitektklubben
Funna under kriget i Stadsbiblioteket i Viborg av mag. Valter Appelqvist som även lämnat in materialet.
Det sjunde nordiska arkitekmötet : program
Strödda reseintryck
Alvar Aalto i Sverige
Sammanfattningar.
Jac Ahrenbergs manuskript (1870-1913)
Tessin : Nicodemus Tessin d.y. : tiden - mannen - verket. Förra delen
Brev till Nils Wasastjerna  (1897)
Erik Dahlbergh : hans levnad och verksamhet
"Något om mig sjelf" : självbiografiska anteckningar
Diskussion om arkitektutbildningen
Hon serverar nio åländska kommuner : Här har jag helheten i min hand
Metoder för planering och design
Renhårigt och enkelt : om arkitekt Björn Hedvall och hans arbete
Erik Dahlberghs dagbok (1625-1699) : för första gången fullständigt efter de i Upsala och Stockholm bevarade originalmanuskripten utgifven
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1996
Arkivet består av brev från K. A. Tavaststjerna till arkitekt Nils Wasastjerna.
Notiser : Internationella Federation för bostads- och stadsplanefrågor
Arkitektklubbens sammanträden
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Fotografier förvaras i HLA.
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 2
Brev och personliga handlingar med anknytning till arkivbildarna. Fotografier.
Sveriges arkitekter ha framgång i Norge
Till hundraårsminnet av Engels död
Alvar Aaltos studieår
Arkitekterna och deras yrkesutveckling i Sverige
VIII Nordiska arkitektmötet
Arkitekterna och allmänheten
På många stolar : Axel Nyström som arkitekt och kulturbyråkrat
Fredrik Blom : Karl Johans arkitekt
Arkeologiska kommissionen contra arkitekterna : ett kapitel om Det lärda barbariet
De andras hus
Arkitektens ansvar : referat till diskussionsfråga vid arkitektklubbens sammanträde den 28 april 1915.
På väg till stjärnstatus : en studie hur finländska arkitekter utnyttjar personlig branding för att bli kända namn inom sin bransch
Eliel Saarinen : en presentation och ett välkommen
Om att bygga en text : ett aktuellt exempel
Miljö, ljus, betong : världens största arkitekturpris till Japan
Berömda renässanskonstnärers liv. Ny samling
TFiF : medlemsförteckning 1983
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2001
Anmälan för år 1906.
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Arkitekten : organ för Finlands arkitektförbund
Arkitektkåren och depressionen
Preussen : konst och arkitektur
Arkivet består av ett diktmanuskript av Jac Ahrenberg till minnet av Hildi Borg.
Arkitekt Uno Ullberg : en imponerande livsgärning
Otto-I. Meurman : Wiborgs första och sista stadsplanearkkitekt 100 år
Carin Bryggmans ritningsarkiv
Alvar Aalto sechzig Jahre? = Alvar Aalto kuusikymmentä vuotta? = Alvar Aalto sextio år?
The facade is the meeting between outside and inside = Fasaden är mötet mellan ute och inne
Erik Dahlbergh : en stormaktstidens svensk
Chalmersska ingenjörsföreningens katalog
Kyrkornas arkitekter : förteckning över kyrkoarkitekter verksamma inom svenska kyrkan 1860-1930
Carl Wilhelm Carlberg och Gunnebo : undersökningar rörande arkitekten Carl Wilhelm Carlberg och hans Gunneboritningar
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1954
Arkivet består av dikter i original och avskrift av K. A. Tavaststjerna. I arkivet  ingår även fotografier bl.a. för boken K. A. Tavaststjerna: Brev till Diana, utgiven av Greta von Frenckell-Thesleff.
Erik Hahr : arkitekten som formade Västerås
Boel och Oscar
Lindgren, Armas  (1874-1929) : arkitekt
Jarl Eklund 80 vuotta = Jarl Eklund 80 år
Moralisk solidaritet
Arkitekt vid industrialismens genombrott : Adolf Edelsvärd - en yrkesbiografi
Regina, Boris och Klaus Backbergs arkiv (1919-2015)
Undersökning i en bassäng : roman
Kongressimatkalta Aix-en-Provence'iin = Kongressresan till Aix-en-Provence
