http://www.yso.fi/onto/yso/p4295 rollspel
rollspel rollspel LARP
Dragon ball Xenoverse 2 :  PlayStation 4
De mörka labyrinterna : gotiken i litteratur, film, musik och rollspel
Engelska inslag i två finlandssvenska bordsrollspel
Rollspel som arbetsmetod i ungdomsverksamheten
De övergivnas armé : en bok om rollspel
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Rollspelskompetens i årskurs sex och nio : en analys av ett instrument för evaluering av muntlig färdighet
Han bygger dataspel för missionen : rollspel på internet
Sagor och historier för vuxna
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet
"Jag vill se hur världar möts"
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Eldsmärket
En studie i avund
När skönheten kom till Bro
Tidningsdeckarna och vampyrerna
Finns det någon historielektion i klassen som slår det här? : Klasslärares upplevelser av tidsresan som pedagogisk metod
Drakar & demoner: Mörkrets krigare / [koncept: Stefan Ljungqvist, Johan Sjöberg] ; [konstruktion: Johan Sjöberg] ; [redigerin: Magnus Engström] ; [illustrationer: Adrian Smith] ; [kartor: David Hanson]
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskunskapsundervisning
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
Det började i Preussen..
Här utforskas de svenska rollspel som skrevs från 1980-talet och framåt. Intervjuer med spelkonstruktörer, vintagebilder och nya fakta - gjorde spelen folk till satanister eller snarare till entreprenörer som använder sina kunskaper i karriären? Boken riktar sig både till nya och gamla rollspelare.
En mystisk förfrågan på sms. Fyra studenter. En gemensam fiktivvärld som alltmer påverkar verkligheten. Jag gillar den här lite annorlunda boken om japanska studenter som skriver en kedjeroman online. Man vet inte riktigt vad som är sant, vilka huvudpersonerna egentligen är eller hur det kommer att sluta. Anna-Karin [Barnbokskatalogen]
Rollspel i skolan : upplevelsebaserat lärande
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Levande rollspel : en handbok
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Levande rollspel som en ny konstform
De förbjudna tornen
Saga mot verklighet : att arrangera levande rollspel
Gestaltandets utmaningar : forumaktiviteter och lärande
Friluftsmuseerna : en skandinavisk idé erövrar världen
Lara Croft - en kvinnlig hjältinna?
Trollkarlens ring
Kreativ konfliktlösning för högstadiet
Motivationshöjande samtal i skolan : att motivera och arbeta med elevers förändring
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Rollspel i teori och praktik
Datorspelandets dynamik : lekar och roller i en digital kultur
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Chain mail : skicka vidare
Förkroppsligad fiktion och fiktionaliserade kroppar : levande rollspel i Östersjöregionen
Boken om Magnamund
Finna dolda ting : en bok om svensk rollspelshistoria
Gruppdynamiska rollspel : anvisningar för utbildningen
Kritik och moralisk hysteri
Gordos förvandling
Rollspelet På Flykt : Handboken för instruktörer inom projektet På Flykt – En processbeskrivning
"Så att man ska kunna se på verkligheten med andra ögon än sina egna" : genus- och identitetsförändring genom lajv
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
