http://www.yso.fi/onto/yso/p4293 prostar
prostar prostar
Svenska referat
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Sorge-qwäde öfver doctorinnan fru Elisabeth Stråhlmans född Tavast, dödliga frånfälle, stäldt till deltagande slägtingar och wänner vid hennes begrafning å Walkjärvi prestegård, den 29 januarii 1834
Christeligh lijk=predikan öfwer den fordom höghwyrdige och höghlärde herren mag. Henricum Carstenium, wälförordnadt biskop i Wijborg: tå hans salige lekamen/ medh anseenligh process, mycket hederligen blef beledsagat til sin graaf och hwijlocammar/ vthi Wijborgz doom=kyrckia, festo trinitatis (den 3. Junji) anno 1683. Hållen dersammastädes af Petro Bång, s. theol. doctore, och salige biskopens successore
Visitationsprotokoll från Wiborgs stift
Egensinniga hedningar
Io lever i Linköping i slutet av 1700-talet. Han är lärling hos stadens boktryckare. Av domprost Samuel Älf får han i uppdrag att teckna av föremålen i kuriosakabinettet. Men uppdraget visar sig vara mycket större - genom resor i tiden får Io bl.a. uppleva livet i badhusen i antikens Rom och värdshusbesök under medeltiden
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Wijsheeten bekröner och dygden belöner sin dyrckare wähl. Nämbligen ... herrar Georgius Helsingius Laurentius Tammelin Ieremias Wallenius Johannes Torpander Ernestus Gestrinius Andreas Pryss Jacobus Ekelund hwilka ... blefwo den 26. nov 694 igenom promotoren ... herr. Petrum Hahn, til den högsta förmån i wärldzlig wijsheet uphögde; ..
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. 2. bandet
Uppå probstens, högärevördige och höglärde hr. mag. Gustaf Herdmans och välborna jungfruns, jfr. Anna Lisa Svedenstiernas bröllops dag, den [ ] Dec. 1752.
Under samma stora himmel
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Lijk-predikan öfwer then åhrwyrdige höglärde, och nu mehra hoos Gudh salige herrn h:rn m. Mathiam Jacobaeum Toliam fordom begge församblingars vthi Wijborgh stadh och sokn wälmeriterat kyrckioherden, doomproffst, och thet kungl:ga andeliga consistorij dersammastädes berömbliga seniorem. Hwars saliga lekamen, christeligen, och medh tilbörligh ähra och process. bleff, ledsagat til sin hwilokammar, och nedersatt vthi Wijborgz doomkyrckia, den 10. februarij, anno 1656 vthi folckrijck försambling: hållen ther sammastädes, aff m. Michaele Johanne Watrangio s. s. theol. lect: & h. t. rectore gymn: Wiburg
Äre-minne. Öfver. ... Herr. Christian. Melartopaeus. Högtberömd. Dom-probst. Och. Praeses. Consistorii. Samt. kyrckio-herde. Wid. Fäsamlingarne. I. Wiborg. Wid. Hans. Jordafärd. Som. Skedde. Den. 11. Januarii. År. 1754. Med. Wördnad. Ristadt
Vid en älskad fostermors fru domprostinnan Fants graf, i Leksand d. [ ] 1802.
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Lyckönskningz-rijm framtedd, då ... hr. Georgius Helsingius, hr. Jeremias Wallenius, hr. Andreas Heinricius, med mycket beröm ... vndergingo promotions acten, ... som skedde wed det florerande Universitetet i Åbo, efter Christi börd, åhr 1694. den 26. Novembris af deras tienstskyldigste tienare
Om lantprostarna och prostetingen under medeltiden och 1500-talet
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Sigtunaprosten Gaufrids och Skarabiskopen Bengts Rommresa ännu en gång
Kabinettets hemlighet
Opp och hoppa, morfar prosten
Svenskt ref. s. 39-40, 54-55, 92-93, 116, 147, 195-196, 224-225, 241, 271-272, 288-289.
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. S444, Rovastinaho
Lijfzens blomstret Iesvs, til dess krafft och wärckan, beskrifwit af Joh: II: 25, 26, 27. wid ... iungf. Beatae Catharinae Carsteniae, anseenlige iordafärd, ... i en christelig lijk-predikan, hållen ... uthi Wiborgz domkyrckia den 3 aprilis a. 1698, af Jacob Printz. hist. & phil. pract. lect. ut & reg. consist. assess
Förteckning öfver Böcker och Skrifter tillhörige Kontrakts bibliotheket i Kuopio 1874, 1878.
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Svenskt ref. s. 54-55, 69-70, 90, 111-112, 142, 174-175, 200-201, 214, 248-249, 266-267.
Prostens barnbarn
Idiom i Arto Paasilinnas Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija och i dess svenska översättning
