http://www.yso.fi/onto/yso/p43 ockupation (civil)
ockupation (civil) ockupation (civil) ockupation
Utrensning
Att inte vilja se
Estland sommaren 1940 : ockupation och folkrättsstridig annektering eller folkrättsenlig annektering?
Knock knock
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
"Största kulturhändelsen sedan Lepakko ockuperades"
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Den 20 juni 1944 - "Wiborgs sista dag" : ny bok och välbesökt seminarium
Rysshärjningarna i Ornö socken 1719
Att ”rädda ryska liv” var Rysslands främsta förevändning för att erövra halvön Krim från Ukraina i mars 2014. Men det fanns även andra motiv, inte minst att säkra att flottbasen i Sevastopol, hemmahamn för den ryska Svartahavsflottan, skulle förbli i ryska händer. Inom landet handlade det om att spä på nationalistiska stämningar och därmed öka den ryske presidenten Vladimir Putins popularitet. Det ryska agerandet i Ukraina har sedan länge styrts av Kremls önskan att hindra den slaviska broderstaten från att komma för nära väst, och i slutändan inkluderas i EU och försvarsalliansen Nato. Annekteringen av Krim kan ses som ett led i ett maktspel, där Ryssland har använt såväl morot som piska i sin strävan att inlemma Ukraina i den ryska intressesfären. Under våren har oron spridit sig bland andra grannländer med stora ryska minoriteter för att Ryssland ska gå vidare och använda samma metoder där som på Krim.
Putins revansch : rysk maktpolitik i Ukraina
Så länge min bror andas
Jag tror, jag tror på sommaren
Var realister, acceptera ockupationen
I kungens tjänst
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Ny minerallagstiftning : betänkande
Företagsförvärvs påverkan på det köpande företagets aktiekurs : en studie av relativt stora företagsköp i Finland
Företagsövertagande ur det övertagande bolagets synvinkel
En tolk, flera tolkningar : Malinche som tolk för Hernan Cortés åren 1519-1524
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Aktiebolagslagen : en lagkommentar. D. 1, Kapitel 1-10
Aktivismens många ansikten
Betydelsen av revolutionsåret 1968 : Kårhusockupationen 40 år
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
