http://www.yso.fi/onto/yso/p4301 sångfester
sångfester sångfester
Boken utkom 1972 i serien Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland Nr 453, Folklivsstudier nr IX, Hfrs 1972.
Oskar Hellmans notsamling (2010)
Ekenäs 91 - det största finlandsvenska evenemanget någonsin : sjungande stad från regntunga skyar till sol över bygden
Lokalförbundens bakgrund och tillkomst : organisationssträvanden på gräsrotsnivå
Fotografier och två korta brev av Börje Sidbäck till Bo Lönnqvist angående fotografierna.
En översikt över musikfestivalerna
Sångfesternas huvuddirigenter. Johan Tallgren
Sångbok för blandad kör
Fotografisamling med bilder från slutet av 1800-talet av seminareliv och Malax  bl.a. sångfesten 1928.
Festsång : för chör och orchester
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Hem till byn : till Stockholmsoperan via Åland
Stämningar och stämmor från en sångfest
Sång kring Pojovik : västnyländska sångfestdikter 1906-1946
Sångfestrepertoaren för manskörer : 19:e finlandssvenska sång- och musikfesten i Ekenäs 13-16 juni 1991
Kyrksångare flitigt i farten : Åland värd för den 20:e finlandssvenska sång- och musikfesten
Samlingen innehåller tre handskrivna vishäften, fotografier från sångfester och av orkestrar i Solf; noter, diverse anteckningar, brev o.d.
Sångfesttankar
Fotografisamling (1982)
Sångfest - en riktig traditionspärla
Musikrörelsens visuella gestalt : en kulturantropologisk analys
Sångfesttal och sångfesttalare under 100 år
Åland 1996 - höga siffror, glada miner
Sångfestdags - TJO!
Sångfesterna 1932-1987 i FSSMF:s regi
Sångfest enligt Otto Andersson
Ann-May Carlson-Wikströms samlade folkmusikmaterial (2001)
Vistexter,  bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher samt betyg och skolmaterial. I samlingen ingår också program för sångfester 1927 - 28 och konserter.
Musik, sång, fest 1891-1991 : de finlandssvenska sångfesterna som kulturföreteelse och impulsgivare
Dem har du inte hört förr
Sångfesttal och -talare under 100 år
Sångfest i Tallinn
Sångfesten i Borgå 1982 och i Esbo 2001
Finlandssvenskar i Amerika, The Finland-Swedes in Amerika (1971-1972)
Finlands elfte allmänna svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 29. juni - 1. juli 1951 : program och textbok
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
SFV:s notbibliotek och FSSMF:s körböcker
Sångfesten 1891 - en produkt av sin tid
"Kyrkokörsångare är alltid lite galna"
Kalender 1961. Årgång 76
Samlingen innehåller programblad, och -häften från sång- och musikfester med flera musikrelaterade evenemang i Österbotten och Åbo 1894-1950, handskrivna vishäften och sångblad, inträdesbiljetter till musiktillställningar, kopior av sångtexter och urklipp. Samlingen innehåller också fotografier från tillställningen då Runar Nieminen erhöll SFV:s folkbildningsmedalj 2003.
Maria Murman - vissångerskan på Ormsö (1991)
Samlingen innehåller material som rör den estlandssvenska vissångerskan Maria Murman. Materialet omfattar fotografier, urklipp samt en intervju från 1989 där Maria Murman berättar om sitt liv och sjunger två sånger.
Undret i Jomala kyrka
Åländska självstyrelsen 70 år : jubileumssångfest med beställningsverket Åländsk svit
Vistexter, bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher (1980)
Jubelsångfest -46.
Musikalisk manifestation i världklass
Arenan i Esbo blir finlandssvensk katedral för en junisöndag
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Musikaliska strömningar i Finland före 1891.
Jubileumssångfestboken - ett magnifikt dokument
Ålands första sångfest i Mariehamn anno 1908.
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Estlandssvensk sång och identitet – insamlingsexpedition 2001
Ålands första folkdräkter 1908.
Det är dags att sluta tiga
Studentkörer samsjöng i Talinn : Inte ett öra var torrt
Notsamling efter läraren och orkesterledaren Oskar Hellman, Vasa.
Verkmästaren och hembygdsforskaren Runar Nieminens samling (2003)
Folkliga kultursträvanden i Västnyland för 100 år sedan
Sångfesterna i Finlands svenska sång och musikförbunds regi 1932-87
En fest som hette duga!
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Kalender 1966. Årgång 81
Treförbundsfest i Vörå
Anteckningar om Sibbogestalter vid sekelskiftet 1900.
Sångfesterna 1932-87 i FSSMF:s regi
Sångfesterna 1891-1926 i SFV:s regi
"Ekot av vår glada trall" : Finlands svenska sång- och musikförbund 75 år
Fotografisamling från Österbotten (1966)
När John Rosas höll på att spricka
II estniska sångfesten i Sverige : Stockholm den 26-27 juni 1954 = Il eesti |ldlaulupidu rootsis
Fotodokumentation av den XVII finlandssvenska sång- och musikfesten 18-20 juni 1982 i Borgå. Programbok och tidningsurklipp. Fotografier från sångfesten i Esbo 2001.
Sångfestrepertoaren för blandade körer : 19:e finlandssvenska sång- och musikfesten i Ekenäs 13-16 juni 1991
Sibbogestalter från förra seklet och sekelskiftet (1959)
Samlingen innehåller 156 fotografier huvudsakligen tagna i Borgå. I samlingen ingår även systern Ethel Rikbergs (f. 1901) skolbetyg samt en avskrift av en julhistoria "Popens öga" från 1700-talet.
De sliter för vår trivsel
Dirigentkollegium, ny sångfestmodell : Åboland tar krafttag
Samlingen innehåller kopior av fem vishäften från 1920–1960-talet. I samlingen finns också fotografier av bl a Petalax första dansorkester "Orkesterkamraterna" och  från sångfesten 1932 samt urklipp som rör spelmän i Petalax.
Sångfest i Tallinn 17 juni
Sångfestveteraner minns sångfestresor och nattliga äventyr : från lastbilsflak till halmmadrasser
Barnkören. 2
Bygden : årstidssånger : för blandad kör, barnkör, solister och instrumentalister : op. 107
Samlingen innehåller manuskriptet till boken "Finlandssvenskarna i Amerika. The Finland-Swedes in America". I samlingen ingår även korrespondens och fotografier. 2 kartor.
Sångfest med traditioner
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Finlands åttonde svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 17.-19. juni 1932 : program och textbok
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Inspelningar och fotografier från Ann-Mari och Lars-Eric Häggmans insamlingsexpedition till Ormsö i maj 2001. Samlingen innehåller främst intervjuer med den estlandssvenska vissångerskan Maria Murman.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Europeisk körgemenskap
"Vi vandrande själar" väcker intresse i Norden
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Möten mellan ord och ton
Besatt av kyrkomusiken : den 14 finlandssvenska kyrkomusikfesten i Borgå 26-28.5 2000
Notbok FSM : Finlandssvenska sång- och musikfesten, Karleby 10.-12.6.2016
Så förbereddes sångfesten 1951..
Sångfesterna i Svenska folkskolans vänners regi 1891-1926
Du sköna sång, vårt bästa arv : en diskursanalytisk studie av massmedias bevakning av de finlandssvenska sång- och musikfesterna som identitetsbevarare och musikaliskt evenemang
80 år med Vasabygdens sång- och musikförbund
Vasabygdens sångfest på första sommarda'n
Åland 96 : spelmansstämma och sångfest på samma gång
"Byggnaden har fått sitt krön"
II Eesti üldlaulupidu Rootsis Stockholmis 26.-27. juunil 1954 = II estniska sångfesten i Sverige Stockholm den 26-27 juni 1954
Sång och musik i familjen Hultholm i Petalax (1927-1960)
