http://www.yso.fi/onto/yso/p4303 barnkläder
barnkläder barnkläder
Vi syr åt småbarnen
Sy och sticka barnkläder
Mönster och konstruktioner för barnkläder
Sticka till småtting
Sticka smått
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Sy enkla barnkläder
Sticka & skicka : var med och värm världens minsta
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Handbok för en ny blöjkultur
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Bobo klär på sig
Sy barnens kläder själv : 110-146 cl
Nya barnkläder
Tygblöjan till heders
Sticka till barn
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Unisono : unisexkollektion för barn i storlek 116
Stickade och virkade småbarnskläder
För stass och stoj : barnkläder på 1900-talet utifrån mormors minnen och museers material : forskningsrapport från projektet "Ett sekel i skylten - barnkläder som industriellt kulturarv"
Sy till mamma och baby : en idé- och mönsterbok
Varmt & stickat : vantar, mössor, sockor, sjalar, tröjor och lite spets
Folkhemmets barnkläder : diskurser om det klädda barnet under 1920-1950-talen
Samlingen innehåller uppteckningar om mans- och kvinnokläder, barnkläder, underkläder, konfirmationsdräkter, sorgkläder och likdräkter. 53 plaggbeskrivningar med snittritningar och 4 tygprover.
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Garderob för småfolk
Toppluva, kalasbyxa, slamkrypare : barnkläder från 1950-talet
Boken innehåller beskrivningar till över sextio plagg
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Kläder och andra kul grejer för barn : 121 sy- och stickidéer för åldrarna 1-7 år
Bo Lönnqvist: Trastossor i svenskbygderna i Finland. Ingår i: Budkavlen 1964-65, Festskrift tillägnad K. Rob. V. Vikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966. Åbo 1966.
Pelles nya kläder
Gör det själv till baby
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Sticka till busiga barn : 25 modeller för barn upp till 4 år
Mönsterkonstruktion : barn
Så var barnen klädda : från kolt till täckjacka
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Stickbiblioteket 4 : barn 5-6 år
Baskläder för barn 3-7 år
Sticka till baby
Stickverk : 40 projekt från avigan till rätan
Baltsar ska börja skolan och har därför fått nya fina byxor. Han tar genast dem på sig, klättrar upp i ett träd och förstör dem. Hans kloka katt Jamjam hämtar hjälp och både tvättbjörnar, spindlar och skräddarfåglar kommer till Baltsars undsättning.
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Boken innehåller mönster till 25 stickade plagg för barn mellan sex månader och fyra år. Även instruktioner för mönsterstickning och anpassning av mönstren till andra garnsorter eller större storlekar. Tips om hur man avslutar och syr ihop plaggen.
Sköna baby- och småbarnskläder
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Sticka retro! : varmt och stickat som förr
Härliga tröjor för barn
Tjäna på att veta om kläder för barn
Kejsarens nya kläder
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Verksamhetsplan för barnklädersaffar
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Folklig klädedräkt under tiden ca 1850- ca 1900 (1964-1966)
Piccolo barnkläder : sy till flickor och pojkar från 4 till 8 år
Sticka enkelt till barn
Sy kläder till baby & småbarn : 62-104 cm
Barnkläder : sy och sticka till barn 0-3 år
Sticka till småttingsyskon
Allt för små prinsessor
Sy till småbarnen
Liten mode : sömnads- och mönstertidning
Sticka en värmande Jemenväst!
Sparat : små stickade kläder från vår barndom
Sticka till barnen : nytt till baby, tuffa tröjor, massor av roliga mössor, hatten alla vill ha
Välkommen baby
Kläder som barnen behöver
Barnkläder i Västra Vingåkers socken 1895-1929 : ur Alvar Rosens fotosamling
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Sticka till liten och stor
Barnkläder : lätta att sy och sticka : med mönsterark och sömnadsbeskrivningar
Sy barnkläder av mjuka tyger
Vi syr åt småbarnen : lättsydda modeller med mönster för flickor och pojkar i åldern 1-5 år
Sy för baby och barn
Lika barn leker bäst i praktiska kläder
Stickat och sött : 20 stickmönster för babyn och mamman
Stickning och virkning : handledning och praktiska råd jämte originalmodeller för små och stora barn
Sticka till barnen : tröjor, mössor, vantar och sockor för barn upp till 12 år : beskrivningar, mönsterdiagram, stickråd
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Sammandrag.
Sy kläder till babyn
Värma en liten : stickat och virkat för all världens bebisar
Vi syr, vi stickar, vi virkar : (sömnads- och stickbeskrivningar i ord och bild)
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
En bok för den som är sömnadsvan och själv vill rita sina mönster. Här får man veta hur man konstruerar egna mönster till barnkläder. Anvisningarna utgår från enkla mönster som går att variera. Även mönster och tips för olika detaljer såsom kragar, ärmar, skärningar, knäppningar, fickor, linningar och ringningar.
Garnglädje : mer att sticka och skicka
Sticka för de små
Handbok med tips och idéer för handarbeten av olika slag, avsedda att tillverkas för babyn. Exempel på projekt är mjuka djur, leksaker och skallror att sy för hand, stickade vantar och mössor samt kort, mobiler och fönsterdekorationer.
