http://www.yso.fi/onto/yso/p4305 avgaser
avgaser avgaser
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Fartygens svavelutsläpp svårt europeiskt problem
Tekniktävlan när färjor minskar på luftutsläpp
Oenigt och oklart om avgasreningen
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Direkt mätning av bilavgaser i trafiken : trafikantinformation i realtid och analys av utsläppssamband
Är motorgas miljövänligt?
Ut i vårsolen - om lungorna håller!
Nya gränsvärden för kväveoxid
Kostnadsoptimering av avgasrör för W20V46
Sjöfart och miljö : fartygstrafikens utsläpp av avgaser
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Avgaser från bensindrivna bilar : utredning med förslag till åtgärder
Suomen tieteelliset seurat = Finlands vetenskapliga samfund. 1999.
NOx-reducering i fartyg : en jämförelse av tre olika metoder att reducera NOx-utsläpp från dieselmotorer i fartyg
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Prestanda länken. 2, Motor
De hoppas på snöfattig vinter
Avgasrening 2000 : betänkande
Partikelfällor för tunga fordon i tätortstrafik
Nationell emissionsstatistik för vägtrafiksektorn : ökad kvalitet, trovärdighet och konsensus : förstudie
Biodiesel - ett steg mot miljövänlingare bilism
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Norrköpingsluft : bilavgaser i centrala Norrköping : beräkningar för kol- och kväveoxid
