http://www.yso.fi/onto/yso/p4319 placeringar
placeringar placeringar
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
Irland : god räntabilitet på satsat kapital
Spara mindre - få ut mera
Glada miner i öst : bryggeribranschen klarade krisen
Bankdepositioner lönande alternativ
Allt tas ifrån mig
Sparnytt
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Kort introduktion i börsaffärer
Räntor - hot eller möjlighet?
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Synen på affärsmöjligheter : informella riskkapitalisters beslutskriterier i samband med bedömningen av nya investeringsförslag
Pensionsförsäkringen ger ofta endast marginell skattefördel
"Aldrig för sent att bli aktiesparare" : intervju med Vesa Puttonen
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Placera rätt : handboken för dina värdepapper
Depositionerna ett tryggt och behändigt placeringsobjekt
Om konsten att placera i aktier
Selekta pensionsförsäkring : undersökning av en potentiell försäljningsmarknad för försäkringen
Placeringsalternativ i ett längre perspektiv
Utländska direktinvesteringar
Utländska företag vill köpa in sig i vår kommunala sjukvård
Fondförsäkringar (Unit linked)
Modellering av internationella indexkorrelationer
Utvidgad hemmamarknad eller språngbräda till Europa?
Utländskt ägande - ett hot?
Aktieanalytikers rekommendationer som placeringsstrategi
Isländska investeringar i Finland
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Det korta mannaminnet : ledaren
Hur förvalta skogslikvider?
Corporate Social Responsibility (CSR) och Socially Responsible Investing (SRI) - mervärde för placerare och företag? : en undersökning av forskningsresultat
Beteendepsykologiska och demografiska faktorers samband med placerarens risktolerans
Pengar på spel : en jämförelse av aktiehandel och vadslagning som investeringsformer
Direktavkastning som investeringsstrategi
Sparande, kapitalförvaltning och finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Goda råd är dyra inom ryska industrin
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Placeringsbeteende : en studie om vilka faktorer påverkar privata placerares investeringsportföljer
Aktiv eller passiv förmögenhetsförvaltning bland finska pensionsfonder
Fondspararen
Kapitalet : finansvärldens nytänkare
Tillväxten lockar, kostar och ger
Relationstal som guide till aktieplaceringar : Finland är kärringen mot strömmen
Vad man bör veta om värdepapper : lärarmaterial
Bättre att placera nu än för 2 år sedan
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Svenska företag i Finland under mellankrisgstiden
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Placeringsrådgivarens uppgifter och compliance i banker
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Man bör ha något att placera för att göra det
Utexaminerade sjökapteners (YH) placering i arbetslivet
Nya NIB-bossen: "Baltikum är ett nordiskt intresse"
Missing in action : småföretagseffekten
Kommunerna stimulerar utländska investeringar : aktivitet i Sverige
Finansräkenskaper
Fondplacerarens tajmingförmåga
Utlandsplaceringarna fria i sommar
Hushållens placeringsbeteende förändras
Polen : Nordens nya, heta marknad
Flash boys : uppror på Wall Street
Cash management för företag
Index : Metsos tidning för investerare
Hållbarhetsrapporternas inverkan på ansvarsfulla placeringar
P2P-lån - ett lånealternativ att räkna med?
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Ett placeringstips av värde
Analysen allt viktigare för placerarna
Fondintresset på efterkälken
Värdepappersföretag
Traditionell industri trumf på illa örfilat Wall Street
Pensionsförsäkring och skattefördelar
Aktiespararens timing handbook : en praktisk handledning i konsten att använda teknisk analys i en aktieportfölj
Guide till aktie- och fondplaceringar
Västinvesterare på östmarknade
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Hushållens placeringar allt mångsidigare, men depositionerna basen för penningförmögenheten
Värdeinvestering : F_SCORE
Kriterier vid klassificering av ansvarsfulla placerinagar (SRI) inom fonder i Finland
Ekonomiska aspekter på ägarboende
Slösa eller spara
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Placeringar intresserar trots dalande aktiekurser
Modifierade PE-tal som grund för placeringsbeslut
Om skattepolitik och ekonomisk tillväxt med särskild beaktande av investeringseffekten
Riskparitet som allokeringsstrategi för optimerade aktie- och obligationsportföljer
Internationella placeringar : optimal avkastning på den globala aktiemarknaden?
Unga vuxnas sparande och placeringar
Fondplaceringar är långsiktiga
Placeringsalternativ för privatpersoner : en informationsflyer för icke-professionella kunder
Depositionerna välkända : inte de övriga objekten
Sammandrag.
Informationsvärdet av en grupp börsspecialisters placeringsråd : en grund för val av portföljinvesteringsstrategi
Depositionen alltjämt överlägsen ett : andra placeringsformer ökar
Hur placera i fonder : ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Är det lättare för en fond att slå sitt marknadsindex på en viss marknad? : En studie om placeringsfonders resultat i förhållande till sina marknadsindex
Finansiell ekonomi i praktiken
Investerarrelationer, IR : framtidens aktiekurs vilar inte enbart på resultatet
Om skattepolitik och ekonomisk tillväxt med särskilt beaktande av investeringseffekten
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Svensk textil- och konfektionindustris etableringar i Finland 1969-1973
En processbeskrivning av riskkapitalverksamhetens utveckling, innehåll samt uppbyggnad
