http://www.yso.fi/onto/yso/p4311 arbetsledare
arbetsledare arbetsledare
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Ledarskapets inre och yttre resa
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
Två kommunala rum : ledningsarbete i genusmärkta tekniska respektive omsorgs- och utbildningsverksamheter
Den moderne patriarken : om arbetsledarna och samhällsomvandlingen 1905-1935
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Ledning för alla? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Kameleonten : en bok om ledarskap, kultur och stress
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Scenkonstens arbetsmiljö : arbetsorganisation och ledarskap
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
Räddningsstyrkans inre liv : en studie av räddningskårens företagskultur
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Sjuksköterska med uppdrag att leda
Ledarskapsdiamanten : en filosofi för ledare
Meningsfullt arbete via "solidariska" chefer : en studie om skapande av framtida meningsfullt arbete efter ett företagsuppköp
Att leda ett daghem
Ledningsgruppen och dess medlemmar
Ledarskap och medarbetarhälsa : fallstudie i svensk processindustri
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Kunskap är framtid : en bok om Erik Johan Ljungberg
Personligt ledarskap : hur du utvecklar ledaren inom dig
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
I lånta kläder
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
När kunskap är makt : ledarskap och strategi i informationsföretaget Affärsvärlden åren 1975-1993
Leva för jobbet och jobba för livet : om chefsfamiljernas vardag och samlevnadsformer
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 40 år
Att vara chef och ledare : dina verktyg för praktiskt ledarskap
Åtta vägar till kvinnlig framgång : vad håller dig tillbaka?
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
Chef med känsla och förnuft : om professionalism och etik i ledarskapet
Samproducerat ledarskap : hur rektorer och lärare formar ledarskap i skolans vardagsarbete
Ledaren på den inre scenen : psykoanalytiska perspektiv på grupper och ledarskap
Från idé till handling : en sociologisk studie av frivilliga organisationers uppkomst och fallstudier av: Noaks Ark, 5i12-rörelsen, Farsor och morsor på stan
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Per Albin. 3, Partiledaren
Sammandrag (s. 3).
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Finska chefers erfarenheter i Ryssland : tolkningar ur ett interkulturellt kompetensperspektiv
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Suomen työnjohtajaliitto 1945-1954 = Finlands arbetsledarförbund r.y. 1945-1954
Ledarskap under stress
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Det pedagogiska ledarskapet
Chefsrörlighet
Arbetsledningen och arbetsfreden
Brobyggarna
Engagemang efterfrågas : hur tre tillverkande företag söker medverkan från sina medarbetare när de inför Lean
Festskrift tillägnad Anna Johansson-Visborg : Utgiven till hennes 70-årsdage 10 November 1946
Organisationspsykologi och ledarskap
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 1924-1973
Ut ur dimman : Erik Anders och Maj-Len : två generationer påverkade av olika samhällen
Svaga ledare och svaga medarbetare : en studie om arbetsklimatet
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
I matronans fotspår : en kvalitativ studie om ledarens vårdvetenskapliga ansvar
Arbetsmotivation ur chefers perspektiv
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Förändringsstress vid teknisk och organisatorisk omvandling : en studie av arbetsledare inom verkstadsindustrin
Att leda : svenska personalhandboken
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Styra eller styras? : en studie av skolledares arbete och arbetsvillkor
Lyckas som chef
Ledarskap i kris, kaos och omställning : en empirisk studie av chefer i företag och förvaltning
Sveriges Arbetsledareförbund 1905 85 1990 : historien om arbetsledarnas strävan för en egen organisation
Att vara arbetsledare i förskolan
Viljan till makt? : om kvinnor och identitet i chefsjobb
Dövas Videomeddelande 3/2008
Arbetsorganisation och ledarskap : ur ett arbetsmiljöperspektiv : en läsebok för chefer på mellannivå
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Riska leder Såningsmannen
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Mentorskap : ledningens och specialisternas utvecklingsmetod
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
Sjuksköterskan, ledande och ledare inom omvårdnad
Ledarskap i verkligheten : en handbok för chefer och andra i medievärlden
Rörelsens ledare : karriärvägar och ledarideal i den svenska arbetarrörelsen under 1900-talet
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Inverkan av rysk kultur på OCB
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
