http://www.yso.fi/onto/yso/p4315 Liljefors
Liljefors Liljefors
Bruno Liljefors
Elsa Beskow : vår barndoms bildskatt : Nationalmuseum, Stockholm, 14.3. - 26.5.2002 / katalogredaktör: Ulf Cederlöf ; summaries: Martin Olin
Bruno Liljefors [1860 - 1939] : [minnesutställning, Liljevalchs Konsthall, 30.9. - 30.10.1960] ; utställning till hundraårsminnet av konstnärens födelse / anordnad av Sveriges Allmänna Konstförening i samarbete med Liljevalchs Konsthall
Livslögnen i brännpunkten
Konstnärsförbundets utställning i Helsingfors 1899 : [ Ateneum, 8.3. - 4.4.1899 ] / [montör: Eugène Jansson]
Bruno Liljefors / Bo Lindwall, Lindorm Liljefors
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Kring Svarta bäcken och Eddaspången vid sekelskiftet : Carl Liljefors och hans värld
Gränsland : kring ett tema i Bruno Liljefors konst
Bruno Liljefors : mästarens blick
En bok om Andersudde / Kjell Ekström idé & text
Antellin kokoelmat = Antellska samlingarna : Ateneum 18.4. - 18. [31.]5. 1975
Konstens Andersudde / Kjell Ekström, text
Album för litteratur och konst :  innehållande litterära bidrag af U. A. Bååth, K. A. Melin, Viktor Rydberg, Carl Snoilsky, Hugo Tigerschiöld, Karl Warburg,  C. D. af Wirsén och N. P. Ödman samt artistiska bidrag af ett större antal svenske konstnärer / redigeradt af Gustaf Meyer
Konstnärsförbundets utställning / -tt-
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1898 / Finska Konstföreningen
Kansainvälistä taidetta = Internationell konst : Galerie Hörhammer, 6. - 16.2.1972
Gösta Serlachiuksen kokoelma : erikoisnäyttely : Ateneum, marraskuussa [2.11. -] 1919 = Samling Gösta Serlachius : särutställning : Ateneum, november  [2.11. -] 1919 / Suomen Taideyhdistyksen museo = Finska Konstföreningens galleri
Kansainvälistä taidetta =  Internationell konst : Galerie Hörhammer, 11. - 28.3.1982
Valosta varjoon : vuosisadan vaihteen skandinaavista taidetta Göteborgin Taidemuseon kokoelmista : Turun Taidemuseo = Från ljus till mörker : skandinaviskt sekerskifte från Göteborgs Konstmuseum : Åbo Konstmuseum : [19.9. - 27.10.1991] / katalog: Lena Boëthius, Håkan Wettre, Göteborgs Konstmuseum ; text: Jonas Gavel
Han gick ut med en bössa och kom med en tavla : till minnet av Bruno Liljefors
Bruno Liljefors : en studie
Gösta Serlachius'en taidesäätiön kokoelmia : Helsingin Taidehalli = Ur Gösta Serlachius' konststiftelses samlingar : Helsingfors Konsthall, 9.9. - 3.10.1948
Verklighet, luft och ljus : porträtt av svenska 1880-talsmålare
Bruno Liljefors : mästarens blick / av Martha Hill
Från skog och mark : studier af Bruno Liljefors / med text af Rich. Bergström ; utgifna af W. Silfversparre
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Anders Zorn, Bruno Liljefors : Göteborgs Konstmuseum : Eremitaget i Leningrad , 1967
Bruno Liljefors : naturen som livsrum
Bruno Liljefors : naturen som livsrum : [Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 20 september 1996 - 6 januari 1997 : Göteborgs Konstmuseum, 25 januari - 25 maj 1997] / Allan Ellenius ; [redaktör Per Wivall]
Bruno Liljefors / Gleerupska Univ. Bokhandeln
Larsson - Liljefors - Zorn : en återblick
Små konstböcker
Misstrons skuggor på Wasa Teater
Förteckning öfver konstproducterne vid Finska Konstföreningens exposition  I Åbo 1859 / Finska Konstföreningen
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Pilvi : ruotsalainen maisemamaalaus 1800-luvulla : Amos Andersonin taidemuseo 29.1. - 2.4.1995 = Molnet : svenskt landskapsmåleri under 1800-talet : Amos Andersons konstmuseum 29.1. - 2.4.1995 / [luettelo: Bengt von Bonsdorff (toim.), Torsten Gunnarsson]
Konst och litteratur : uppsatser och kritiker i Dagens Nyheter åren 1921-1931 / Tor Hedberg ; samlade och utgivna av Stina Hedberg ; förord av prins Eugen
Ute i markerna
Svenska konstnärer : Carl Larsson, Bruno Liljefors, Georg von Rosen, Christian Eriksson / av Einar Rosenborg
Bruno Liljefors : konst och person inför svensk och utländsk allmänhet 1890-1897
Nordiske stemninger : nordiskt maleri fra århundreskiftet : Nasjonalgalleriet [Oslo] 20. juni - 16. august 1987 / arbeidsgruppe: Leena Ahtola-Moorhouse, Knut Berg, Carl Thomas Edam, Pontus Grate, Selma Jonsdottir, Salme Sarajas-Korte, Birgitta Schreiber,Tone Skedsmo, Hanne Westergaard ; katalogredaksjon: Erik Brodersen, Grethe Brusch, Hanne Möller, I.V. Raaschou-Niel
Nordiskt ljus = Northern light : realism och symbolism i skandinaviskt måleri 1880-1910 : Göteborgs konstmuseum, 7 maj - 3 juli 1983
Naturen som livsrum : ekologiska perspektiv i modern litteratur och bildkonst
Naturens spegel : nordiskt landskapsmåleri 1840-1910 : [Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 21.4. - 27.8.2006 : Nationalmuseum, Stockholm, 30.9. 2006 - 14.1.2007 : Nasjonalmuseet for kunst, arkitektur og design - Nasjonalgalleriet, Oslo, 15.2. - 20.5.2007 : / [text och redigering: Anja Olavinen]
Finska konstföreningens matrikel för 1899
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1904 = Turun taideyhdistyksen näyttely 1904
Gränsland : kring ett tema i Bruno Liljefors konst / Allan Ellenius
Det vildas rike
Finska Konstföreningens exposition  [15.3. - 31.5.] 1861  [i Pihlflychtska huset vid Regeringsgatan]  / Finska Konstföreningen
