http://www.yso.fi/onto/yso/p4317 insjöfart
insjöfart insjöfart insjötrafik
Vattentrafiken på insjöarna säknare
Ångbåtarna på Jämtlands sjöar
En kofferdiskeppares liv : en berättelse om skärgårdspojken Uno Nylunds liv till sjöss och iland
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1845 : Femte årgången
Väneruppdraget : förslag för utveckling av Vänersjöfarten
Det varma vädret gynnar turism på insjöarna
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Mälarångare : ångbåtstrafiken Stockholm-Enhörna-Mariefred under 170 år
EU, Sverige och de inre vattenvägarna : betänkande
Kocksteward-AT-matros i Kummelis besättning
Förbindelsefartygstrafiken
Strömsholms kanal : båtar och original
Tidan : Vänersjöfart i dag : en samtidsdokumentation 1991
På Saimen finns det också sjöfarare
Sammanfattning.
Finland behöver en strategi för sina inlandsvatten
Motala Express : Vätterns fånge
Merikarttasarja = Sjökortsserie. N. Tampere-Virrat
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
1800-talsstudier i Västergötland
Merikarttasarja = Sjökortsserie. L, Lappeenranta-Savonlinna = Villmanstrand-Nyslott
Arbetsvillkoren är en gråzon för många sommarjobbare
Ångbåtstrafiken på Siljan med angränsande farvatten
Skepparen på en insjöbåt arbetar året runt
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 5, 1980-1989
Med bogserbåt från sötvatten till saltvatten
Merikarttasarja = Sjökortsserie. O. Tampere-Hämeenlinna = Tammerfors-Tavastehus
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. M, Savonlinna - Kuopio
Insjöturismens utvecklingspotential : en marknadsundersökning för resetjänst Luna
Vad hände på Volga den 5 juni 1983?
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Bolagisering av förbindelsefartygstrafiken utreds
Ångbåtarna på Smålands sjöar
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 50, Lappeenranta - Savonlinna = Villmanstrand - Nyslott
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
En vattenväg från Saimen till havet
Silja Line behandlade en del av arbetstagare som brottslingar
Ruukinkanavasta meriväyläksi : Strömman kanavan historiaa 1840-luvulta nykypäiviin = Från brukskanal till havsled : Strömma kanals historia från 1840-talet till våra dagar
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 6, 1990-1994
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 1, Turun saaristo = Åbo skärgård
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. J : Vesijärvi - Päijänne
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder, och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbr
Med ånga, gods och tidtabell : 1800-talets ångbåtstrafik mellan Stockholm och Mälarstäderna
Risto Blomqvist tror på uppsving i insjötransporterna
Sea Finland : bilder ur Finlands maritimhistoria
Insjötrafiken i Finland och förhållandet till andra transportmedel 1856-1914
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
Driftige Karl Gösta Andrén slog knockout på New York
Utvecklande av skärgårdstrafiken i Finska viken och insjövattnen
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
CEVNI : regler för Europas inre farvatten : anvisningar för båtförare
