http://www.yso.fi/onto/yso/p4318 köld
köld köld
Nattfrosterna i Finland 1892
Svenska folkpartiet. 5, 1956-1970 : kriser och välfärdsbyggande
Suomen taiteilijain 91. näyttely : Helsingin Taidehalli, 15.2. - 9.3.1986,  =  Finska konstnärernas 91:e utställning : Helsingfors Konsthall, 15.2. - 9.3.1986 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Vedhandeln hettar till i kölden
Där ingen har gått : [spänningsroman]
Vintern kom på allvar
Barn- och ungdomsförfattare i Finland. 3
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Bidrag till kännedom af nattfrostfenomenet
Syns översättarens individualstil i en barnboksöversättning? : En jämförande analys av två översättares texter
Anmärkningar om en helt ovanlig köld i Torne
Om nattfroster i Finland
Jämnt ska vara jämnt - också hemma
Väderdata till hjälp vid bedömning av frysrisk
Den bräckliga barriären : Finland i svensk säkerhetspolitik 1948-1962
Många fördelar med kall vinter
Nutida finska deckare : någonting för var och en
Om nattfroster
