http://www.yso.fi/onto/yso/p431 hushållsmaskiner
hushållsmaskiner hushållsmaskiner köksmaskiner
Oy Aga Ab 1917-1967
Vardagssaker : [en första bok om hur saker runt omkring oss fungerar]
Arbete och maskiner i hemmet
Elektriska hushållsapparater : ordlista
Mikrovågsugnar : tester, köpråd 1993
En studie av marknaden för elektriska hushållsapparater i Finland, jämte ett förslag till nyorientering för branschföretag
Dammsugare : utvärdering av gemensam nordisk provning
Symaskinen historiskt och socialt
Bromerade flamskyddsmedel : Halterna ökar hos mänskor och i naturen. Datorerna viktig utsläppskälla
Mannen på den blå cykeln : drömmar ur en gammal kamera
Konstruktions- och provningsbestämmelser för eldriven materiel avsedd för hushåll och motsvarande bruk. Del 2, Specialbestämmelser för spisar, kokhäll, ugnar och motsvarande materiel avsedd för hushållsbruk : ändring 1/1990
Diskmaskiner : bänk- och golvmodeller 1993 : tester, köpråd
Köket : hemmets hjärta
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Hushållsarbetet mekaniseras
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Elmaskiner i hushållet : skötsel och vård
Tekniken - kvinnornas befriare? : hushållsteknik, köpevaror, gifta kvinnors hushållsarbetstid och förvärvsdeltagande 1930-talet - 1980-talet
Ensam hemma : överlevnadstips för barn
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Tills jag träffade Torsten : en bok om hur vanliga saker fungerar
Skogsägaren drar oftast det kortare strået : fräcka nedskräpare blir sällan fast
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa : standardi = Elektriska hushållsapparater : ordlista : fi - sv - en - de = Household electrical appliances : vocabulary
Energisnåla hushållsmaskiner
Elektriska hushållsapparater och liknande bruksföremål : konstruktions- och provningsbestämmelser. Del 2, Särskilda fordningar på spisfläktar
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
Uppfinningar
Ditt val av hushållsmaskin är ett miljöval
Matberedare : köksmaskiner, elvispar, minihackare, mixerstavar : tester, köpråd
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Borgerliga ambitioner och adliga ideal : slott och byggherrar i Sverige kring sekelskiftet 1900
Tvättmaskiner : torktumlare, centrifuger
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Vad mixar du maten med?
Bakmaskinen - modenyck eller bra vardagsvara?
Spara el hemma
Teknologi och huslig ekonomi som en aspekt av familjehistorien
Helkama återvänder till Wiborg
Konsumentinriktad information om hushållsapparatens buller
Sixtens & Blixtens underliga uppfinningar
