http://www.yso.fi/onto/yso/p4323 livsmedelshjälp
livsmedelshjälp livsmedelshjälp mathjälp
Katastrofbistånd för utveckling : en utredning på uppdrag av Utrikesdepartementet och SIDA. Fallstudier av Etiopien och Bangladesh
Diakonin har påvisat var nöden finns
Familjer i fattigfällan behöver mathjälp
Biskop Riekkinen ser en profetisk uppgift att tala för de svaga och vara ett samvete för samhället : kyrkan är till för syndiga
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Församlingarna öppnade sin matbank i Vasa : "Bara plåster på öppet sår - det är samhällets sak att skaffa antibiotika"
EU-mjöl giv oss idag
Världens dystraste aidsstatistik
Massarbetslösheten förändrade relationen mellan kyrkan och samhället
Matbankerna är kvar för att den ekonomiska krisen inte är över
Fem bröd och två fiskar i Kvarnbäckens matbank
Matbanken i Vasa packar hundra kassar i veckan
Den afrikanska familjen försvinner
Alla tiders insamling : Finlands Röda Kors, Kaitlax avdelning
Mat för miljarder
Alla kan drabbas av ekonomiska bakslag
Banken som inte borde finnas
EU:s matpaket på välfärdssamhällets bakgård
Nödhjälp i Somalia
Svält och politik : livsmedelshjälp till den unga sovjetstaten
De fattiga måste in i regeringsprogrammet
Var för uppstår en akut matkris varje år?
Livsmedel och rent vatten till Niger
Etiopien behöver snabb mathjälp
Matstödet till de behövande
Hungerskatastrof under uppsegling : Etiopien hotas åter av en allvarlig hungersnöd
WFP och flyktingar
Ekonomidirektören tillfreds med Helsingforssamfälligheten : skattepengarna räcker til matpaket för arbetslösa
Stort behov av mathjälp
Hjälpen nådde Etiopien
Kyrklig matbank delar ut felstämplade burkar och euromat?
I väntan på bröd
Barkbröd för de fattigaste
Julglädje åt fattiga
Hur Sverige hjälpte Finland
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
Studenter fyllde matkassarna
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Vasadiakonen tvekar inför att beställa EU:s matpaket : borde inte Europas överskott lindra Afrikas nöd?
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
...och när man inte äter
Nöden tar inte semester
Allt fler har tappat sin förmåga att laga mat
När kassan tryter krymper även finländarens matranson
Allt fler rika - allt fler fattiga : välfärdssamhället är ett minne blott
När börjar och slutar vår solidaritet? : SU-reaktion i fråga om EU-matpaket väcker förvåning
