http://www.yso.fi/onto/yso/p4320 investeringar
investeringar investeringar
Summary: Profitability and risk analysis of three strategic dairy investments - a case farm study.
En utredning om hur studerande på Arcada sparar och investerar
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
Överinvestering, agentkonflikter och kapitaltillgänglighet : en undersökning av variationen i överinvestering enligt kapitaltillgängligheten i ekonomin
Bowling eller pensionärsservice : en fallstudie om funktionsintegrerad investering i kvarteret Göken, Nässjö
Investeringsberäkningar för automatbockningsmaskin
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Sammanfattning.
Investeringsbeteendets och diversifieringens förändring i Finland efter introduktionen av EMU
En lönsamhetsbedömning
Värdeinvestering : Vad driver aktieavkastningarna i företag med höga B/M-värden
Höga investeringskostnader i animalieproduktionen - ett dilemma för många
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Socialt ansvarsfulla placeringsfonders prestation i Finland och Sverige
ABC för placerare
Internationell investeringsgarantirätt : det multilaterala investeringsgarantiorganet MIGA
Lönsamhets- och riskanalys av tre strategiska ladugårdsinvesteringar : en typgårdsstudie inom mjölkproduktion
Cash management praxis i finska icke-noterade företag : en deskriptiv studie
Investering i teori och praktik : övningsbok
Olusten inför det färdiga
Dispositionseffekten och dess existens på den finska marknaden
Finländska bryggeriers direktinvesteringar i Estland : case Hartwall och Olvi
Företagens värdering, investeringar och separationen av ägande och kontroll
Utländska företag vill köpa in sig i vår kommunala sjukvård
Utländska direktinvesteringar
Aktiv sektor rotation, högre avkastningar utan att öka riskexponeringen?
Effektivitet på avistamarknaden : presentation och en tentativanalys
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Lantbrukets finansieringsfrågor : seminarium anordnat av Nordiska Jordbruksforskares Förenings ekonomiska sektion, Stadshuset, Mariehamn, Åland, den 8-10 maj 1962.
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Isländska investeringar i Finland
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Ekonomisk styrning
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
För den som guld begär
Avkastningen för europeiska syndaktier
Inget samband mellan investeringar och lönsamhet? : en studie av industriell dynamik 1975-1995
Modos Husumfabrik investerade i ny produktion
Lantbrukarnas attityder till inomgårdsmarknaden : en attitydundersökning bland Alfa-Laval Agri Scandinavians kunder
Skattefrågor och investerarskydd
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 7, Investeringar och lönsamhet : svensk kapitalbildning i historisk och komparativ belysning
Vill du investera - gör det nu!
Utvärdering av verksamheten vid Delegationen för utländska investeringar i Sverige - Invest in Sweden Agency : rapport
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Företagsänglars roll i företagsutvecklingen
Sambandet mellan väginvesteringar och samhällsutveckling : en kunskapsöversikt
Sparande, kapitalförvaltning och finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Uppdämt behov av att investera : men risk för överhettning finns
Värdeinvestering
Större investeringsprojekt i järnvägens infrastruktur i Storstockholmsområdet
Ta vara på möjligheterna i Östersjöregionen : betänkande
Placeringsbeteende : en studie om vilka faktorer påverkar privata placerares investeringsportföljer
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Utländska investerares deltagande i finländska initialemissioner samt utvecklingen på eftermarknaden
Ekonomiska förutsättningar efter genomfört generationsskifte : hur och av vad påverkas lantbruksföretagets ekonomiska ställning om omfattande investeringar genomförs efter ett generationsskifte? = The economics of intergenerational transfer : impact of major investments
Komparativ statistisk analys av investeringsfrekvensens beroende av den traditionella investeringskalkylens fasta parametrar
Investera som mästarna : från Aktiestinsen till Soros
Investerarskydd
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
En liten bok som slår aktiemarknaden (fortfarande)
Aktiv eller långsiktig aktiehandel : en analys av privatpersoners framgång i aktieaffärer
Investeringsaktivitet och kursreaktioner, en studie på den finska marknaden
Utan investeringar inget jordbruk
Aktielikviditetens inverkan på bolagets investeringar
Viktigt att investera men stöd nödvändiga
Sambandet mellan idiosynkratisk volatilitet och aktieavkastning på den nordiska aktiemarknaden
Determinanter för val av betalningsmetod vid företagsköp i Europa
Vitaliserad fastighetsmarknad genom nya investeringsvägar
Ekonomi för chefer
Analys av svenska hedgefonders prestation
En jämförelse av internationella investeringsstrategier ur den finländska investerarens synvinkel
Sammanfattning (s. 7-14). - Summary (s. 15-23).
Kalkyleringsverktyg för värdeskapande investeringar i automationslösningar
Bitcoin som alternativ investering
Jordbruksarrendatorers investeringar på sina arrendeställen : en undersökning av investeringspolitiken mellan jordägare och arrendatorer
Investeringsviljan i animalieproduktion : en jämförande studie mellan Skåne och GNS = Farmers' willingness to invest in livestock production : a comparative study between Scania and plain district in northern Götaland
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Regionalräkenskaper
Så här blev Warren Buffett världens rikaste person
Environmental management : Life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis (ISO 14041:1998) = Miljöledning : livscykelanalys : definition av mål och omfattning samt investeringsanalys (ISO 14041:1998)
Lantbruksföretagets finansiering : en teoretisk ansats för att kartlägga lantbruksföretagens finansiella problem och möjligheter
Värdering av beslutsstrukturer : En analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Riskkapital : private equity- och venture capital-investeringar
Investeringsguider : råd och teori
Planering och kontroll av investeringar
Att aktiespara på en instabil marknad
Stora investeringar i mindre kommuner : scope, scale och stage construction som strategier
Polen : Nordens nya, heta marknad
Prissättning av företagsspecifik risk : en undersökning gjord på Helsingforsbörsen
Makroekonomiska faktorer och Managed Futures strategins avkastning
Extraordinärt investeringsbeslut under tidspress : en fallstudie om Björknässkolan i Boden
Det nya seklet inleds med investeringar
Kursreaktioner vid meddelande om investering på Helsingfors Fondbörs 1993-2002
Value-at-risk : estimering med hjälp av riskdimensionerna B/M och storlek
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
Investeringsbedömning
Kalkylering för produkter och investeringar
Svaveldirektiv hotar investeringar
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Rautaruukki starkt i Östersjöområdet
Operativ företagsdiversifiering : inverkan på realaktivitet och värdeskapande under olika kapitalmarknadslägen
Företagsvärdering : Case TJ Group
Investeringsstrategier från Rom till New York : i ett historiskt perspektiv
Idrottssponsorers syn på sponsring
"Men var ska vi ta't?" : finansieringsstöd - förutsättningar och möjligheter
En jämförelse av formal- respektive informal venture capital investeringsprocessen
PENG-modellen : värderar och ökar nyttan av investeringar
Inköpsprocessen för IT-investeringar
Storsatsningar på turism
Sammanfattning (s. 11-18).
Det där ordnar marknaden... : investeringspraktik på den avreglerade elmarknaden
Stilinvestering i BRIC -länderna
Avtalsvillkor gällande kapitalplacerarens exit
ADB-handbok för statsförvaltningen. Kalkylering av ADB-investeringar
En kostnads- och investeringsanalys inom växthusbranschen
Faktorer som påverkar företagets investeringar : en empirisk undersökning med belysning på den finska bankkrisen
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Grisköttproduktion och risk vid ekonomiskt optimala odlingssystem : en fallstudie av företag i Gns = Optimal cropping systems and risk exposure in pig produktion
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Gränslösa affärer : om export och utlandsinvesteringar
Värdering av etiska fonder : risk och avkastning i svenska och finska fonder relativt index
Påverkas företagens investeringshorisonter av kortsiktiga ägare?
Intressekonflikter mellan ledning och aktieägare
Beteendemässig portföljteori : en undersökning om påverkande faktorer vid val av placeringsalternativ
Företagsplan för Hermans
Hintatason kohoaminen uhkana seuran alusinvestoinneille = Den stigande prisnivån utgör ett hot mot sällskapets farkostinvesteringar
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Investeringsplanering under debatt : en fallstudie om Wenströmska skolan i Västerås
Vad kostar det att producera ett skinn?
Aktiekursreaktioner till individuella investeringsbeslut : analys av under- samt överinvesteringsprocesser
Investeringsbedömningens grunder : från traditionella metoder till realoptioner
Värdeinvestering : F_SCORE
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Momentum- och contrarianstrategierna på futurmarknaden för basvaror och valutor
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Statens roll för att främja viktiga utländska investeringar i Sverige : en utvärdering av ISA:s investeringsfrämjande verksamhet : betänkande
Lönsamheten med att investera i en bostad : En jämförelse mellan Lovisa och Borgå
Momentumstrategier på Helsingfors fondbörs
Nytt intresse för växthusodling : investeringar för 100 miljoner : ansökningar kommer in varje dag
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
Sammandrag.
Affärsänglars val av investeringsobjekt : en analys av faktorer som påverkar under gallringsskedet
IT och affärsnytta : [konsten att lyckas med investeringar i IT]
Sydafrika lockar investeringar
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Den svenska industrins investeringar i utlandet 1965-1970
Land grab eller win-win? : en narrativ analys av diskussionen om storskalig utländsk investering i Madagaskars jordbruksmark
Affärsänglarnas investeringsprocesser
Diversifieringspotential på den afrikanska marknaden : ett europeiskt perspektiv
Stockmann expanderar på hemmaplan och i närområdena
Att investera på en global marknad
Ebba Brahes hem : ett herremansinventarium från 1600-talet
Att bestämma sig utan grund : om omdöme och övertygelse i riskkapitalinvesteringar
Investeringsprocessen : kalkyler, strategier och finansiering
Uppdämt behov av förnyelse tvingar fram investeringar
Effekter av investeringar utomlands : en studie av sex industrier : delbetänkande
