http://www.yso.fi/onto/yso/p4328 förvaltning
förvaltning förvaltning
Jägarexamen del 2 : Jaktvårdsförvaltningen och jägarorganisationerna
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Demokrati och byråkrati
Förvaltningsekonomi : Ekonomiska beslut i offentlig förvaltning
Vem bär ansvar för Borgå stift?
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Politikens ramar och aktörer : femton uppsatser om vårt politiska system tillägnade Ingvar Carlsson
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Den danska kyrkan - en välordnad och fungerande anarki?
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Politikerna, byråkraterna och de nya styrformerna
Den åttafaldiga vägen : om motiv för offentliga åtaganden
Sammanfattning.
Universitetsförvaltning eller företagsledning : en studie av de företagsekonomiska begreppens tillämpning inom universitetsförvaltningen med exemplifiering från högskolan i Sverige
Sammanfattning. - Summary.
Underlagsrapporter till 2006 års förvaltningskommitté
Ett nytt plan- och bostadsverk : betänkande av Organisationskommittén för ett nytt plan- och bostadsverk
Investeringsbeteendets och diversifieringens förändring i Finland efter introduktionen av EMU
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Aktiv och passiv fondförvaltning : en empirisk studie om fondprestation i Norden
Förvirrande förvaltning : medborgare i den byråkratiska labyrinten
Integrering av ekonomiförvaltningsprocessen i samband med företagsförvärv. Case: Oy Backman-Trummer Ab och A. Jalander Oy.
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Ingenting har gårr lätt : intervju med Inger Karlsson, medlem i arbetsgruppen för förnyande av Kårkullas förvaltningsstadga
Sociallagarna. 1, Social förvaltning
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
Kyrkans central för det svenska arbetet
Kyrkans frihet
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Trettonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges rikes råd, K. Maj. och rik, höga collegier, famt ceremonialen
Evalueringsverksamhet inom förvaltningen i Finland
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1. titeln, Stiftens styrelseverk
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Folkskolans förvaltning
Fondprestation som Riskjusteringsincitament
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 5, 1679-1685
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Förslag: tre stift i framtiden
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Finlands sätt bör bli Sveriges
Terminologihandbok för utvärdering
Vardagskulturen : ny arbetsorganisation i kommunerna
Församlingens sammanträdespraxis
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4-5, [1671-1679]
Fritt fram för diskussioner som inte leder särskilt långt : efter fyra år i församlingsrådet väger plus och minus ganska jämnt
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
Upphandlingsstödets framtid : betänkande
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Österbottens högskola blir "Åbo Akademi i Vasa"?
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Ålands självstyrelse och EU
Alphabetiskt sak-register till alla fem titlarne uti systematisk samling af Utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne i Storfurstendöme Finland
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Att administrera för utveckling : erfarenheter från Kenya
I det offentligas tjänst : nya förutsättningar för tjänstemannarollen
"Planeringsfrågorna var intressanta" : intervju med socialrådet Lasse Weckroth : mångårig omsorgsdirektör
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 1-3, [1640-1671]
Sekretess för vissa uppgifter hos uppdragsmyndigheter
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Förvaltningen i det politiska systemet
Församlingen är grundenheten
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Helsingfors stad och dess förvaltning
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Budgetering, Case: företag X Ab
Rationalisering och ADB i statsförvaltningen : betänkande
Tankar om utvecklandet av den regionala fornminnesförvaltningen
Sammanfattning (s. 7-9).
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Den offentliga sektorns organisation och finansiering : förslag till riktlinjer för framtida reformer
Svensk statsförvaltning i arbete
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Den mångtydiga styrningen
Rikskyrkan är församlingarnas och stiftets tjänare
Kontrakt och implementering
Pakistan vid avgrundens rand
Stalins arkiv
Bättre kontakter mellan enskilda och myndigheter : betänkande
Lärare i grundskolan
Förvaltningsdistrikt i tidigt 1500-tal
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
En friare skola : om styrning och ledning av den lokala skolan
Staten och organisationerna
Debatten mellan J. H. G. von Justi och H. L. von Heß om frihetstidens författning
Svenska investmentbolag : aktiv förvaltning till en låg kostnad
Regeringen, myndigheterna och myndigheternas ledning : huvudbetänkande
Förvaltningen privatiseras
Byråkrati och demokrati
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Ingenting är hugget i sten : intervju med Berndt Långvik, medlem i arbetsgruppen för förnyande av Kårkullas förvaltningsstadga
Österbotten. 1998, Vi österbottningar - och förvaltningens reformer
God förvaltning som kommunikativ praxis?
Varannan damernas : slutbetänkande från Utredningen om kvinnorepresentation
Decentraliceringstrenden i Sverige
Återge landshövdingen auktoriteten
"Våga tro" : metodisternas årskonferens
Delat men ändå gemensamt
Valintojen aika = Dags för val
Regeringskansliets roll och funktion : en litteraturstudie
Grunderna för god förvaltning
Utvecklingsdrag inom den offentliga förvaltningen under åren 1960-75
Politik och planering
Förvaltning, stat och samhälle
Allt mindre forskning, ökad byråkrati : berättelsen om Arkeologiska komissionens 1900-tal : [kirja-arvostelu]
Förvaltning och utveckling av etablerade varumärken
Ett steg i modern tid : intervju med Britt Lindblom, medlem i arbetsgruppen för förnyande av Kårkullas förvaltningsstadga
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Vad är offentlig förvaltning?
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Ekonomifunktioners lämplighet för utlokalisering och mätare för bedömning av utlokaliseringens utfall
Finlands försvar på en timme
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Tolfte delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges regering och stats förfatningar, eller allmänna rätts historia
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Kammarkontoret 100 år
Ordning och reda
Den nya förvaltningslagen preciserar
Förvaltningssyner i omvandling : cyklisk variation och diffusion
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse, angående åtskilliga provincial-läkare-districter i Finland. Gifwen i Åbo, den 16 februarii 1819.
Utvärdering av offentliga insatser
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Sammanhållen skatteförvaltning : betänkande
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Rättelse av fel i samhällets basregister
Folkskolans förvaltning. 1, Författningar och formulär
Prästens identitet och kyrkans trovärdighet
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Ses men alltid höras
Ekonomiskt värde och samhällsnytta : förslag till en ny statlig ägarförvaltning : betänkande
Reformer och makt
Förvalta och förändra hembygdsrörelsen
Företagsintern karriärplanering : en fallstudie av sju företag i Finland
Statistisk handbok för Finland
Kyrkomötet sjunger långsamhetens lov
Krångla lagom!
Den offentliga makten
Ombud vill slimma förvaltning
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Läget är inte så illa som befarat
Hans kejserliga maj:ts nådiga instruction för provincial-läkarene i Finland. Gifwen i Helsingfors, den 17 februarii 1832.
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Morallära för byråkrater
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Vårt samhällsliv
Studier i Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademiens historia
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Aktiv kontra passiv fondförvaltning : en empirisk undersökning på den finländska marknaden
Den sårbara supermakten : USA:s väg från John F. Kennedy till Barack Obama
Regeringens stabsmyndigheter : betänkande
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
Statsvetenskaplig förvaltningsanalys : problem, trender och program
Introduktion till bibliometri
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
"Vi kan göra något nytt av det här"
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Blandfonders förvaltning : en empirisk studie av den finländska och danska fondmarknaden
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Vägen vi valde : om den offentliga sektorns framväxt och framtid
Hitta fakta : en  guide till offentlig information
De felaktiga förvaltningsbeslutens uppkomst samt korrigering
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Förvaltningslagen med kommentarer
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Frivilliga viktiga inom norska kyrkan
Inga inbesparingar att vänta på fem år
BRÅ:s uppgifter och ledning : delbetänkande 1 från BRÅ-översynen (JU 86:F)
Statlig personalutbildning : utbildning för administration och ledning : betänkande från Utredningen om den statliga personalutbildningens fortsatta inriktning och organisation
Beslut och politik : uppsatser om förvaltning och förvaltningsforskning
Justitiekanslern och förvaltningen
Skatteutredningar : slutbetänkande
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Sammanfatning. - Summary.
Statens ändamålsfastigheter : principer för förvaltning och hyressättning : delbetänkande
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Den nya förskolan : en dockning mellan två förvaltningskulturer
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Domstolarnas oberoende gentemot förvaltningen
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Lindbäck yrkar på förkastande
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Arbetsmarknadsverkets ansvarsområde : betänkande
Förvaltning
Hur effektivera ekonomiförvaltningen : Case: Närpes stad
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Genmäle till Matti Wiberg
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4, 1671-1679
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Stiftsfullmäktige knöt ihop säcken
Utredning och förändring i förvaltningen
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Aktiv och passiv fondförvaltning : en undersökning om den finländska fondmarknaden
Pusselbitarna föll på plats : intervju med Carola Isaksson, medlem i arbetsgruppen för förnyande av Kårkullas förvaltningsstadga
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Introduktion till informationsvetenskapen
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Finland motströms?
Föreskrifter och anvisningar
PedersöreInfo
Det mjuka monstret Bryssel, eller Europas omyndighetsförklaring
Utdrag ur Dom-kapitlets i Åbo circulaer-bref : inhållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Konflikten i Kenyas kyrka - vad handlar den om?
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Dirigenten från Sankt Petersburg
På svag is : hur får vi upp den offentliga sektorn på fast mark?
Företaget som organisation : en översikt av organisationsteorins senaste rön
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Här är kyrkans nya riksdag
Krisen i Kenya - hur blir det i fortsättningen?
Tror på det ärliga samtalet
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
