http://www.yso.fi/onto/yso/p4321 placeringsverksamhet
placeringsverksamhet placeringsverksamhet
Kyrkan satsar på ansvarsfullt placerande : gemensam handlingsmodell målet
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
Sparande, kapitalförvaltning och finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Så här blev Warren Buffett världens rikaste person
Investera i frimärken : goda råd till samlare som placerar pengar i svenska frimärken
Finansräkenskaper
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Hur värderingen av placeringsfastigheter enligt IAS 40 påverkar företagets resultat
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Är en god avkastning god? : att placera ansvarsfullt kräver eftertanke
Sammanfattning (s. 9-13).
Utlandsplaceringarna fria i sommar
Flash boys : uppror på Wall Street
Etiken, miljön och pensionerna : betänkande
Investera som mästarna : från Aktiestinsen till Soros
Cash flow quadrant : Rich Dad's guide till ekonomisk framgång
Mässa för penningstarka
Sammandrag.
"SLS:s placeringsstrategi är långsiktig, inte långtråkig!"
Modellering av internationella indexkorrelationer
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Hur placera i fonder - kvartalsuppföljning
Finansiell ekonomi i praktiken
Diversifieringspotential på den afrikanska marknaden : ett europeiskt perspektiv
PENG-modellen : värderar och ökar nyttan av investeringar
Placeringsinformationen i IAS-bokslut kontra placerarens informationsbehov
Snabbhet, djup, relevans : rapport om ekonomijournalistiken
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Aktieanalytikers rekommendationer som placeringsstrategi
Isländska investeringar i Finland
Dags att köpa aktier? : om aktiesparande på turbulenta finansmarknader
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Handelsstrategier hos utländska investerare på den finländska aktiemarknaden
