http://www.yso.fi/onto/yso/p4326 främmande civilisationer
främmande civilisationer främmande civilisationer
Salaiset kansiot. 9. tuotantokausi
Alienologi : den fullständiga handboken
Finns det någon därute?
Metabaronerna. Fjärde delen, Oda
Finns det någon där?
Vid fjärran världars stränder : människan och universum
Metabaronerna. Femte delen : Stålhuvud
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Var Gud astronaut? : vetenskapsmän diskuterar Erich von Dänikens teser
Gudarnas spår : argument i bild för teorier, spelulationer och forskningar
På jakt efter utomjordingar - i din egen dator
Ufo! : besök från andra världar
Mina bevis : rättegång på fem kontinenter
UFO-mysteriet : från flygande tefat till cirklar i sädesfälten
Gudarnas spår : argument i bild för teorier, spekulationer och forskningar
Metabaronerna. Tredje delen, Aghnar
Tillbaka till stjärnorna : argument för det omöjliga
Berättelsen är världens språk
Allt om UFO
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
I cirkelns mitt
Det förgångnas profet : djärva tankar om rymdbesök på jorden
Stenarnas mystik : vilka reste dem, och hur gick det till?
Metabaronerna. Andra delen, Honorata, ättemodern
Gudasäd : intelligensens planer och spår
Jakten på liv i rymden
Olösta gåtor ur mänsklighetens förflutna
Vren - de glömda rummen
Hemma i världsrymden
Erich von Däniken i korsförhör : frågor och diskussioner världen runt : har det funnits gudar på jorden? : Erich von Däniken står till svars för sina idéer
