http://www.yso.fi/onto/yso/p4327 ekonomiförvaltning
ekonomiförvaltning ekonomiförvaltning ekonomisk förvaltning
Bokföringsbyråers ekonomiförvaltningssystem : en studie i vilka system som används, vad som önskas av dem, vad som inverkar vid valet och hur man ser på utvecklingen idag
Förvaltningsekonomi : Ekonomiska beslut i offentlig förvaltning
Det ofullständiga pusslet : behovet av att utveckla den ekonomiska styrningen och samordningen när det gäller länsstyrelserna : betänkade
Sammanfattning.
Den ekonomiska förvaltningen i kommuner och landsting : förslag till ändringar i 4 kap. kommunallagen (1977:179) : delbetänkande
Elektronisk ekonomiförvaltning : case Netvisor
EA 1989 : bestämmelser om redovisning, bokföring, revision, upphandling, avgifter, arkivvård m. m.
Helsingin kaupungin viranpitäjäin palkkausohjesääntö : siihen liittyvine määräyksineen = Avlöningsreglemente för Helsingfors stads befattningshavare : jämte därtill hörande bestämmelser
Sammanfattning (s. 9-14).
Integrering av ekonomiförvaltningsprocessen i samband med företagsförvärv. Case: Oy Backman-Trummer Ab och A. Jalander Oy.
På väg mot papperslös ekonomiförvaltning inom statsförvaltningen
Barriärer för elektronisk ekonomiadministration : en fallstudie
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
SAP fungerar uselt - i synnerhet på svenska
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Det nya universitetets ekonomiförvaltning : anpassande av ett ekonomisystem till universitetsmiljö
Förvaltningens gräns mot marknaden : om mekanismer bakom och effekter av kommunernas marknadsutnyttjande
Kommunernas och samkommunernas ekonomi och verksamhet
Ekonomistyrning : beslut och handling
Ekonomisk styrning
Yrkesexamen i ekonomiförvaltning : examensgrunder
Med facit i hand : Jakobstads Bokföringsbyrå 50 år
En metod för prognosticering av avkastningen på aktie- och obligationsindex med hjälp av artificiella neuronnät, samt dess applikation vid portföljförvaltning
Sammanfattning (s. 7-18).
Utjämning av intäkter och kostnader inom Svenska kyrkan : betänkande
Intern kommunikation : en undersökning av ekonomiavdelningen vid Vasa centralsjukhus
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Sammanfattning (s. 69).
Budgetering, Case: företag X Ab
Remissyttranden över betänkandet (SOU 1990:24) : Ny kommunallag
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Den offentliga sektorns organisation och finansiering : förslag till riktlinjer för framtida reformer
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
Reglemente för Drätselkammaren i Kuopio
Nya elektroniska metoder för redovisning
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915 : på offentligt uppdrag
Administrativ styrning : om ekonomistyrning i decentraliserade organisationer
Kvalitets- och kompetenshöjning inom ekonomiadministration : resumé : VII nordiska seminariet kring ekonomifrågor 24-27 maj 1997 i Träskända
Sammanfattning (s. 9-24).
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten : administrativa och biografiska anteckningar. 3, Tjänsteförteckningar. Arkivförteckningar. Register
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Sammanfattning (s. 11-15).
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten : administrativa och biografiska anteckningar. 2, Organisation efter 1809 : Personal
Elektronisk ekonomiförvaltning med e-fakturering
Styrning och inriktning av Statskontorets verksamhet
Ekonomiförvaltning
Normbildning och redovisningsförändring : värderingar vid val av mätprinciper inom svensk redovisning
Att följa upp kommunal verksamhet : en internationell utblick
Kommunal lånepolitik i långtidsperspektiv : En studie i idéutveckling och ekonomisk-politisk diskussion
Helsingfors stads förvaltning
Empati och distans : en studie av överläkares förhållande till ekonomistyrning : Viveka Nilsson
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning 1917 : översikt på offentligt uppdrag
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Ekonomifunktioners lämplighet för utlokalisering och mätare för bedömning av utlokaliseringens utfall
Justitieministeriets och rättsväsendets (RV 150) ekonomistadga
Redovisningsmått vid bolagisering : utformning och effekter
Strukturförändring och besparing : en uppföljning av genomförda förändringar inom försvarets ledningsorganisation : delbetäkande
Ekonomiförvaltning. Övningsbok
Den nya centrala jordbruksmyndigheten : slutbetänkande
Kontorsarbeten
Ekonomistyrning : Beslut och handling
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning 1916 : översikt på offentligt uppdrag
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning av maskinläsbara datamedier i bokföringen
Rekommendationer för fiskeområdenas ekonomiförvaltning : Fiskeriområdenas ekonomiförvaltningsprojekt I
Vårdens ekonomi i förändring : en studie av ekonomistyrning i Landstinget Kronoberg
God ekonomisk hushållning i kommuner och landsting : betänkande
Cash management för företag
Kyrkor och samfund : ekonomi, juridik och organisation
Läget är inte så illa som befarat
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från Ekonomiska rådets förberedande arbete
EG:s budget och finansiering
Budget : handbok för småföretag
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Kundvalsmodeller : en studie av marknadsskapare och skapade marknader i kommuner och landsting
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Ekonomisk styrning av statliga affärsverk
Ett myndighetsgemensamt servicecenter : betänkande
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Styrning av den utgående betalningsrörelsen som en del av finansförvaltningen i Åbo stad : förslag till ett betalningskösystem
Att driva ett lantbruksföretag
Aktiv och passiv räntefondsförvaltning : en studie på amerikanska high yield-fonder
Utveckling av papperslösa funktioner vid en bokföringsbyrå : fallstudie vid Malax Bokföringsbyrå
Justitieministeriets och rättsväsendets (TV 150) ekonomistadga
Ekonomistyrning och verksamhet i utveckling : ekonomiska rapporters utformning och användning när verksamheten flödesorienteras
Remissammanställning över Kyrkoutjämningsutredningens betänkande Utjämning av intäkter och kostnader inom Svenska kyrkan
Prognoser över statens inkomster och utgifter : betänkande
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
ADB-hjälpmedel i revision av elektronisk bokföring
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915
Hur effektivera ekonomiförvaltningen : Case: Närpes stad
Kommerskollegium och riksens ständers manufakturkontor samt konsulstaten 1651-1910 : administrativa ooch biografiska anteckningar. 1, Organisation 1651-1809
Ekonomistadga för justitieministeriet och rättsväsendet (TV 150)
Upplysningar om kronans, kyrkornas och presterskapets inkomster af andeligt gods uti Skåne, Halland och Blekinge från äldre till år 1660 : jemväl innehållande beskrifning öfver och förklaring af 1569 års Lunds stifts landebok samt utredning af tvisten om äganderätten till de såkallade halländska kyrkohemmanen
Kvalitets- och kompetenshöjning inom ekonomiadministration : resumé : VII nordiska seminariet kring ekonomifrågor 24 - 27 maj 1997 i Träskända
Budgetering, redovisning och finansiering i offentlig förvaltning
Ekonomimodeller och kalkylprogram
Värde för pengarna : om controllerarbete och ekonomisk styrning i kommunal verksamhet
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Ekonomisk styrning av enheter med inbördes verksamhetssamband
Ekonomisk styrning : grunder och perspektiv
Stockholms stads drätselkommission 1814-1864 och Börs- bro- och hamnbyggnadskommitterade 1815-1846
Företagsekonomi 100.. Faktabok
