http://www.yso.fi/onto/yso/p4330 simning
simning simning
Föräldrars upplevelser av babysim
Kaj lär sig simma
Hjälp oss lära alla barn simma : Folkhälsans simundervisning i Österbotten 2012
Livräddare Sanna Virtanen : "allt som har med vatten att göra - där är jag med!"
"Polskis" (Plums) Helsingfors badstränder 1761-1961 : utställning i Helsingfors stadsmuseum den 4.5.-27.7.1980
Femte boken om hundvalpen Morris. Morris tycker inte om att bada. En dag när Morris och matte promenerar vid sjön säger matte att de ska bada. Matte hoppar i men Morris vill inte. När Morris inte ser matte längre, rusar han rakt ut i vattnet utan att tänka sig för.
Vad varje idrottsman bör veta : råd angående träning diet, bad, massage, m.m
Gentlemanklubben Giligan : historisk översikt
Simlärarboken
Simning : avkoppling, glädje, hälsa och kondition
Badbomber & simhopp
Finska sjöräddningssällskapets handbok i simning och lifräddning
Vattenglädje : balans, rörelse, trygghet i vattnet
Varför sluta tävlingssimma
Södra stadsdelarna (1982)
Barn och ungdomar - lek och fritid (1992)
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Simning som skolningsform inom sjöstridningskrafterna och dess tillämpning vid övningar och specialtävlingar
På djupt vatten : [att lära sig simma]
Kvinnornas idrottsbok
Kompisböcker. Simprovet
Eddie och Johanna
Praktisk wägledning rörande de första grunderna för underwisningen i simning inom arméen..
Mästerskapsträning på 1930-talet
Vattenpolon i ständig utveckling
Drunkning och drunkningens patofysiologi
Simundervisning i finlandssvenska lågstadier : klasslärares åsikter och erfarenheter
På stranden
Låt oss fånga simningens lyckobegrepp
Ursins siminrättning : ungsholmens havsbad
Simundervisningen i skolan
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Folkhälsan lär beväringar simma : Nylands brigad tog fint initiativ
Lär barnen simma! : handbok i elementär simundervisning
Simkunnigheten bland svenskspråkiga lågstadieelever i Åbo och Björneborgs samt i Nylands län
Mitt liv som internetionell tävlingsledare
Idrottens etik
"Simhajen" Petteri Lehtinen: Dopingstämpeln var värst
Ringar på vattnet : om sommar, sol och simning
Lilla syster kanin badar i det stora havet
Simundervisning och livsräddning
Guldålder för finländsk simning : Atlanta-OS kan bli århundradets höjdpunkt
Några glimtar från tiden på gamla ursan
Den fjortonårige simmaren Daniel Kelly får ett idrottsstipendium till en exklusiv privatskola i Melbourne. En värld av möjligheter öppnas, men han möter också skoningslös konkurrens. Tack vare sin envishet, talang och killer instinct blir han respekterad av klasskamraterna. I sitt första stora mästerskap satsar han allt.
Simlärarens grundkurs
Simundervisningen : utmaning och framtidsutsikter - i skolan i två tvåspråkiga kommuner
Maxa din simträning
Några tankar kring simträning förr och nu
Simlärarens handbok
Samarbetet mellan Folkhälsan och Helsingfors simsällskap
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Fotodokumentation av barns och undomars lekar och fritidssysselsättningar.
Ensam mot klockan : Jani har utfärdat stormvarning mot klockan inför OS.
Suomen Uimaliitto = Finska Simförbundet 1906-1956
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
En bok om simning som lägger fokus på själva sporten och hur det är att utöva den. Bl.a. tar man upp simningens ABC, de fyra simsätten, utrustningen, hur man tränar, hur en tävling går till och varianter på simning. Även fakta och citat från barn som berättar om vad som är bäst i deras sport. Ingår i serien Sportskolan
Isak är en hjälte
Simmarens axel : en enkätstudie bland tävlingssimmare
100 meterns magiska minut
Konsten att simma : med elfva litografiska teckningar
Simningens fysiologi i framtidens perspektiv
Hurra! Jag simmar! : en hur-man-simmar-bok för nybörjare
Helsingfors simsällskap : minnesskrift vid 75-årsjubileet 1962.
Fint formbesked av Vesa Hanski : OS-medaljaspirant tack vare NR i Esbo
Helsingfors Simsällskaps garantiförening
Rapport från en simhall
En kompis lär sig simma
Finska Sjöräddningssällskapets handbok i simning och lifräddning
Triathlon : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Mot nya segrar : den finlandssvenska cykelsportens, simningens och kraftidrottens historia : SFI-friidrott åren 1988-2001
Helsingfors Simsällskap 1887-1987
Ett två tre, på det fjärde ska det ske : rörelse i vatten
Krokodilen som inte gillade vatten
Analys av en simlärares undervisning : en systematisk observation av simundervisningen i en klass i årskurs 3 och en klass i årskurs 5
Konsten att simma
Undersökning rörande de svenskösterbottniska lågstadieelevernas simkunnighet
Gittan och fårskallarna
Sim- och rörelseträning med utvecklingsstörda
Underrättelser i simkonsten
Simkunnighet och upplevelser av skolans simundervisning : en jämförande undersökning av simkunnigas och icke simkunnigas erfarenheter och upplevelser
Det finns flera sätt att simma = Monta tapaa uida
Hemgymnastik till helsans bevarande och återvinnande för barn, ungdom och äldre af båda könen : jemte Kort anvisning att lära sig simma
Plask och lek : lär själv ditt barn simma
Våga hoppa
Katten & ekorren på Sommarön
Vattenpolon i simmis efter andra världskriget
Historik : [Helsingfors simsällskap 1887-1962] : Per Erik Widén
Simningens sekelgamla sällskap
Kråke lär sig simma
Simskola vid fronten
Helsingfors Simsällskap, sekelgammalt
Trettio år finlandssvensk simlärautbildningen
Lilla sim-skolan
Skolornas simundervisning mycket varierande
Kan finländsk simning nå världstoppen
Simsporten inom svenska Finlands idrottsförbund
Helsingfors simsällskap : minnesskrift vid 50-årsjubiléet, 1937
Åsikter om hur simsporten i Finland borde utvecklas
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Bad och kroppsöfningar : med 37 afbildningar i texten
Snöret, fågeln och jag
Simborgarmysteriet
Bockarna Bruse på badhuset
Hur man tävlingssimmat inom HSS 100 år
Helsingfors simsällskap : minnesskrift vid 60-årsjubiléet 1947
Simbassängen
Barns deltagande i simskola
Äntligen babysim i Kyrkslätt
Förberedande simundervisning och livräddningsövningar
