http://www.yso.fi/onto/yso/p4334 telefonsystem
telefonsystem telefonsystem
Abstract: Mobile local payments.
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
iPhone-boken : den kompletta guiden till iOS 8
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Referat: Mobil närbetalning.
Uppdatering av ändringar via internet
Ibruktagning av IP-telefonisystem för servicedesk
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
De elektroniska installationerna i Riksdagshuset
Sammanfattning.
