http://www.yso.fi/onto/yso/p4336 vätskor
vätskor vätskor
En djungel av biobränslen
Käytöstä poistetut polttonesteidenjakelupisteet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella = Urbruktagna bränsledistributionsställen på Västra Finlands miljöcentrals område
Grundläggande fysik om gaser och vätskor
IVO och Neste bildar ny energikoncern : energi + energi = ENERGI?
Undersökningar angående den inre friktionen hos vätskor
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i matematik vid Kjeserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Ernst Leonard Lindelöf tillträder sitt embete den 17 oktober 1903
Besättningarnas psykiska hälsa oroar på Neste Shippings tankfartyg
Flytgashandboken
Vätskebalans genom omvårdnadsplan
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Direktiv för trygg användning av flytgas i telearbeten
Samarbetsförhandlingarna i Neste Shipping har avslutats : konsernen betalar ut saftiga utdelningar till sina ägare och hotar sjömännen med uppsägning
Är motorgas miljövänligt?
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Repatriationsprocessen i tre finländska företag inom den kemiska sektorn
Gasum planerar LNG-terminal i södra Finland
M/T Mastera i Sköldvik
Vad vill Neste?
Mepalaa renoveras med donationspengar
Barnens sak står sjöfararens hjärta nära : Nestes sjöpersonal donerade sin julpeng till barnsjukhuset
IVO:s Gullspång fusioneras med Stockholm Energi : IVO tar krafttag om Sverige
Vätsketerapi
AGA storsatsar på LNG
Böter för Neste
Alkoholbränslena kommer - men när?
Säkerheten vid heta arbeten
Samarbetsförhandlingar på Neste Shipping : 130 pesoner hotas av uppsägning
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Svaveldirektivet utplånar tusentals finska arbetsplatser
Egna experiment med materia och material
Förtroende, erfarenhet och samarbete : under Stig Sundbergs kommando tas en last om ett hundratusen ton i hamn
Hydrologia, eller Wattu-riket , indelt och beskrifvit , jämte anledning till vattuprofvers anställande
Försäljningen av statliga bolag fortsätter : Neste Oil lägger ner sin rederiverksamhet
Människokroppens kemi : grunder samt tillämpningar i syrabas-, vätske- och elektrolytbalans
Etableringen av ett finskt företag i Baltikum och Ryssland : en fallstudie
De finska sjömännen ersätts med billigare arbetskraft från andra länder : ful spel och skattesmitning via Paradisöarna
Värt att veta om vätskebalans : lärobok om vatten-, elektrolyt och syra-basbalans
Erbjuder företag vad kunderna önskar sig? : case: Neste Oil
Värt att veta om vätskebalans : Lärobok om vatten-, elektrolyt- och syra-basbalans
Neste Shipping M/T Palva seglar bland annat till USA
Ahti och Ukko tryggar säkerheten på farlederna
Nestekaasupullot ; täytös 2, 3, 5 tai 11 kg = Flytgasflaskor ; fyllningsvikt 2, 3, 5 eller 11 kg.
Vad är sanning om Tvärminne?
Neste Oil Oyj:s direktör Pekka Tuovinen : minskandet av olycksfall kräver en våldsam kulturförändring
Löslighet och reaktionskinetik i homogent katalyserade gas-vätskesystem
Val av personer till tjänster utomlands och tvärkulturell träning av expatriater i teorin och praktiken. Case - Wärtsilä NSD Finland Oy, Neste Oy och JPI Process Contracting
Farväl till bensin och dieselolja?
Neste vill kapa IVO
Egen brandkår ger bättre säkerhet
Det är namnet som präglar fartyget. 2, Sjöfåglar, holmar och stadsdelar som motiv
Kompetenskartläggning - utveckling av en kompetenskartläggningsmodell samt test av modellen
Leena Hahtovirta, Neste Chemicals : teknologi är kunnande som kan säljas
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Neste idag : från olja till mångbransch
