http://www.yso.fi/onto/yso/p4342 miljöns tillstånd
miljöns tillstånd miljöns tillstånd miljökvalitet
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Sjöar och vattendrag
Övervakning av mjukbottenfauna i Bottniska vikens kustområde 1986
Fokus på Östersjön
Atmosfärskemisk övervakning vid luftlaboratoriets PMK-stationer 1986
Cirkeln sluter sig : naturen, människan och teknologin
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Sammanfattning.
Övervakning av miljögifter i levande organismer
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Odlingslandskapet
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Skogslandskapet
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2004
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Försurning - ett evigt problem, eller finns det hopp?
The Baltic University - Östersjön i satellitperspektiv
Östersjöns tillstånd
Östersjön : ett liv på marginalen
Tillståndet i världen 2002
Miljörapport : sammandrag 2011
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Gårdens miljöhandbok
Miljöbedömningsmetod baserad på de svenska miljökvalitetsmålen - visionen om det framtida hållbara folkhemmet : version 2002
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2006 : för länsstyrelsen i Halland
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2006 : för Värmlands läns Luftvårdsförbund
Miljöproblem ger stora rubriker
Hur mår Skärgårdshavet?
Samordnad insamling av miljödata : slutbetänkande
Miljödebatten ofta deprimerande
Miljöproblem grasserade i det gamla Åbo
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Tillståndet i världen 2001
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Helsingfors stads miljörapport : sammandrag 2010
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2006 : för Blekinge läns Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2006 : för Örebro läns Luftvårdsförbund
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Gott och ont i Lojobygdens natur
Miljölandskamp : Finland mot Holland
Saltviks insjöar
Utsläpp, luftkvalitet och nedfall i Västerbottens län 1992.
Miljöns framtid i Finland
Tillståndet i världen '99
Saaristomeren biosfäärialue : Saaristomeren biosfäärialueseminaari Turun yliopistossa 11.11.1993 : tiivistelmät = Skärgårdshavets biosfärområde : ett seminarium om Skärgårdshavets biosfärområde i Åbo universitet 11.11.1993 : sammanfattningar
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Miljökvalitetsbeskrivning av Bottniska viken och dess kustområden
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken : utvärdering av mätresultat
Havsvindkraftverk utanför Karleby : miljökonsekvensbeskrivning
Nordiska miljökvalitetsmål - sammanställning
Hälsokonsekvenser i strategisk miljöbedömning (SMB) med Göteborgs åtgärdsprogram för kvävedioxid som testfall
Någonting är nytt under solen : nittonhundratalets miljöhistoria
Sammanfattning (s. 8-23). - Summary (s. 24-40).
Naturresurserna och miljön 2004
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Miljörapport 2002 : sammandrag
Värld av is : ett hotat Arktis
Sammanfattning (s. 9-10).
Övervakning av mjukbottenfauna längs Sveriges västkust 1986
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Människa, miljö och hälsa
Naturen till din tjänst
Tillståndet i världen '98
Utvidgningen av EU förbättrar också Östersjöns tillstånd
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2006 : för Skogsvårdsstyrelsen i Östra Götaland och Östergötlands luftvårdsförbund
Miljön i ett utvidgat EU : betänkande
Skogstillstånd längs vägar : bildtolkning och resultatutvärdering med flygbilder från 1994
Miljö og fisk i Skagerrak, Kattegatt, Öresund og Bälten
Åtta kommuners inledande värdering av luftkvaliteten i förhållande till miljökvalitetsnormer
Riskuppskattning : ett forskningsprogram med inriktning på hälsorisker från luftföroreningar i den allmänna miljön : förslag till foskningsprogram för perioden 1991/92 - 1994/95
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2004
Kommunen är en stark miljöpåverkare
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Screening av organiska miljögifter i fisk - HCBD och klorbensener
Övervakning av sjöar och vattendrag inom PMK 1986
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Globala angelägenheter
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2006 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Miljö för miljoner : svensk miljövård 1986.
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken. Del 2, Efter saneringen
Samhälle, risk och miljö : sociologiska perspektiv på det moderna samhällets miljöproblem
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Miljörapport 2012
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Miljörapport 2013
Atmosfärskemisk övervakning vid IVL:s PMK-stationer 1986 : mätning av luftföroreningar i bakgrundsluft
Grundvattenövervakning inom PMK 1986
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Tillståndet i världen 2000
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Sammanfattning (s. 4).
Bocken i Adonis trädgård : globala naturmiljöproblem
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Övervakning av rödrävens reproduktion 1986
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2006 : för Kronobergs läns Luftvårdsförbund
Siktdjupet berättar mycket
Rubriker som gör oss rädda
Miljökvalitetsbeskrivning av Norrtälje kommuns kustområde 1988-1992
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
EG och en hållbar utveckling
Futurum exaktum : den tekniska utmaningen
Från bottendjur till tallbarr
Markvattenkemins rumsliga variation i ett granbestånd i södra Sverige
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2006 : för Länsstyrelsen i Västra Götalands län och Tranemo kommun
Genomförande av det svenska sysemet för miljökvalitetsnormer : lärdomar från forskningsprogrammet SPEQS
PMK-utsjöprogrammet
Skogens tillstånd i Europa ... års sammanfattande rapport
Intensiv övervakning av kustvatten i Askö-landsområdet 1986
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2004
Ympäristökatsaus : Merenkurun merialueen tila : havets tillstånd i Kvarkenområdet = Miljööversikt
HBCD i Sverige - screening av ett bromerat flamskyddsmedel
Övervakning av mjukbottenfauna i östersjöns kustområde
Miljön idag! : miljöartiklar som har publicerats i LL-bladet
Ta reda på
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands län : resultat till och med september 2004
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Miljöns tillstånd i Finland
Den stora miljövinningen
Sammanfattning (s. 21-43).
Indikatorer i fysisk planering : en kunskapsöversikt
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2006 : för Södermanlands läns Luftvårdsförbund
Hur skall man tolka Tecken i naturen ?.
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Steg för steg mot kretsloppssamhället
Helsingfors stads miljörapport 2005 : sammandrag
Miljöeffekter av EU:s jordbrukspolitik : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter år 2000
Långsiktig övervakning av biologiska effektparametrar : I. Metoder för långsiktig övervakning av epifytisk vegetation i Norden. II. Respirationsmätningar i skogsmår för miljöövervakning
Miljöproblem och samhällsmoral
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Grundvatten
Nordkalottens miljö mot år 2000 : handlingsprogram
Miljörapport 2007 : sammandrag
Effektivare miljöledning genom samordning : praktiska råd om samordning av ledningssystem för miljö, kvalitet och hälsa samt elektronisk dokumenthantering
Östersjön : hot och hopp
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands län : resultat till och med september 2006
Medborgarnas miljömanifest
Luftkvalitet i tätorter 2004
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Miljöfilosofi : en introduktion
Miljörapport 2006 : sammandrag
Nordens miljö : tillstånd, utveckling och hot
Naturen runt Medelhavet, Kanarieöarna och Madeira : berggrund, växter, djur och klimat
Den stora förnekelsen
Helsingfors stads miljörapport 2004 : sammandrag
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser : augusti 1999.
Tillståndet i världen '97
Nylands miljöprogram 2005
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2006 : för Jönköpings läns Luftvårdsförbund
Gradientsystem längs Finlands sydkust : fysisk-kemiska vattenparametrar i relation till pelagial produktion och syrebrist
