http://www.yso.fi/onto/yso/p4348 utmärkelsetecken
utmärkelsetecken utmärkelsetecken förtjänsttecken
Diplomsamling (1996)
"Jag är tacksam och stolt över mitt arbete" : Leena Kallio 15 gånger ute i världen
SFV premierade och medaljerade
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Nya ordenshandboken
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
9 inramade diplom, ett inramat fotografi, reprofotograferade bilder av bl.a. födelsedagsfester och Nils Elg med uniform och förtjänsttecken samt en intervju med Saga Elg om hennes liv.
Förtjänstkors till president Ahtisaari
Pristagare och medaljörer
Kulturpris utdelades i Åargas
Hembygdsarbetare fick pris
Hans kejserliga maj:ts nådiga manifest, angående för stor-furstendömet Finland instiftadt utmärkelse-tecken, i ändamål att dermed belöna långwariga civile- och militaire-tjester. Gifwet i Helsingfors, den 3/15 augusti 1830.
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken / av E.F. Wrede
Skutskeppare fick Nils Oskarspriset
Olav S. Melin fick Topeliuspriset 1998.
Yngve Bäcks arkiv (1920-1980)
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
På jakt efter stulna färdighetstecken
Svenska ordnar och medaljer
Premierade hembygdsaktivister
Arkivet har indelats i huvudgrupperna utställningar, konstnärsgruppen Prisma, skisser, tidningsurklipp och tryckalster, utmärkelser, samlade bilder av andras konst, ekonomiska handlingar, korrespondens, föreningshandlingar, personliga handlingar och handlingar som tillhört Märta Bäck, Hilda Bäck och Robert L. Bäck. svensk författare, lärare, präst och tonsättare.
Sigbritt Backman fick pris
Förtjänsttecken i Pörtom
Studentkören Brahe Djäknar 1937-2012. II, Matrikel
Scouternas specialmärken
Med hedersplakett belönad: Bjarne Bäckman
Marianne Ivars årets Fredrika
Jarl Galléns arkiv
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Förtjänstplaketter utdelades
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken
Peik Österholm, Finlands Natur är årets Topelius-publicist
Eko från oceanen : om Helge Lindfors sjömanstid 1939-1949
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Margareta Segersven fick förtjänstplakett
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Gustafsson fick medalj
Förtjänstfullt arbete för museerna belönades = Museotyössä ansioituneita palkittiin
Fotografierna förvaras i HLA.
SFV:s pristagare och medaljörer 1999.
G. M. Armfelt som ordensriddare
Hedman fick förtjänsttecken
Fotografier förvaras i HLA
De tre första VC (Victoria Cross) vanns på Åland : Om medaljen Victoria Cross
Idoga kvinnor, trofasta pigor : hedersbelöningar av silver och guld
Årets hembygdsförening : Björkö fornminnesförening satsar på museum och kulturturism
Pargas stad har inrättat ett hembygdspris till Rainer Fagerlunds minne
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Kristina och Fjalar fick Fredrika-stipendiet
Finlands svenska orienteringsförbund r.f. : tävlingsregler och märkesbestämmelser
Tom Sandström fick hembygdsrådet Bo Lundells pris : Tom är Hembygden
Åbo landskapsmuseums 100-årsmedaljer till biologiska museets förtjänta samarbetspartner
Klara Maria Holmen fick årets Nils Oskar-utmärkelse
Nytte Ekman fick årets Fredrika Runeberg-stipendium
Fredrika Runeberg - stipendiet till Birgitta Boucht
Pia Haga fick Björcks Frankrike-stipendium
