http://www.yso.fi/onto/yso/p4344 politisk elit
politisk elit politisk elit
Efter folkrörelsepartiet : om aktivism och politiska kursomläggningar i tre svenska riksdagspartier
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Ryssland styrs av fyra lobby-grupper
Ultimatum : en spänningsroman
Den härskande klassen : en bok om Sveriges politiska elit
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
Den politiska adeln : politikens förvandling från uppdrag till yrke
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Den finlandssvenska nomenklaturan? : en studie av finlandssvensk organisationselit
Medborgardemokratin och eliterna
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Mäns makt och kvinnors intressen
Tankens aristokrater eller pennans betjänter : de intellektuella 1898-1968
Hjalmar J. Procopé som aktivist, utrikesminister och svensk partiman : Procopes politiska verksamhet till år 1926
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
En politisk elit : socioekonomisk bakgrund och institutionella positioner inom Svenska folkpartiet 1910-1993
Ordnade eliter : organiseringen av Nordens statsbärande skikt 1660-1920
En röd hjältinnas död
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Mellan kosmopolitism och patriotism
Politiska och byråkratiska senatorer
Staten, ordningen och friheten : en studie av den styrande elitens syn på statens roll mellan stormaktstiden och 1800-talet
Släkt, vänner och makt : en studie av elitens politiska kultur i 1100-talets Danmark
Stort och smått i demokratin
Elitstruktur och utrikespolitisk aktivitet i riksdagen 1950-1983
Var går gränsen? : arkeologiska uttryck för religiösa och politiska aktörer i nuvarande Västsverige under perioden 1000-1300
Bekväm på obekväm sits
När offentligheten i Finland formades
Eliten och folket
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
