http://www.yso.fi/onto/yso/p4343 ministrar
ministrar ministrar
Tibet - min berättelse : en självbiografi
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Min väg till politiken
Månadens person
De finländska ministeriernas internationella kontakter
Kristian Gestrin, en finlandssvensk liberal
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Bruksanvisning för politiken
Max Jakobson : det kalla krigets diplomat
Sammanfattning (s. 9-14).
Kommun- och regionminister Hannes Manninen: Samarbete bäst  - det ger snabba förändringar
Den jag aldrig var
Ett bidrag till ministären Tulenheimos tillkomsthistoria i mars 1925
Lärdomar : personliga och politiska
Inte heller i politiken helgar ändamålet medlen
Hillary Clinton : ett liv
Rymmaren
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Ordet står ännu kvar : en bok om Jan-Magnus Jansson
Observera att arkivet förvaras på Sarvlaks gård.
Sammanfattning (s. 11-22).
Bekväm på obekväm sits
Cecco vill ge kommunerna resurser
Carl Gustaf Malmström : historiker, statsråd och riksarkivarie
De är ministrarnas ögon och öron
Älskade krig : roman
"Avgå - enda utvägen"
Minister Rafael Erich som politiker i Stockholm och Berlin 1915-1918
Herr Chefredaktör Pentti Poukka 21.11.1971 Uusi Suomi
Andra boken med Fabian Risk, handlingen utspelar sig ett halvår före händelserna i Offer utan ansikte. Efter en hård debatt lämnar justitieministern riksdagen genom den bakre utgången. Men han kommer aldrig fram till den väntande bilen. Fabian Risk kallas in för att i hemlighet utreda justitieministerns försvinnande.
Försvarsminister under vinterkriget
Med högklackade skor i Sibiriens snö
Kalle Könkkölä ger inte upp
Miljöminister Sirpa Pietikäinen: Ideell miljövård behövs alltid
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
En krigsministers ord : med kommentarer av rödgardist
Är endast det bästa gott nog?
Minnen från ministertiden i Kristiania åren 1905-1908
Näktergalen
Sfp sköter försvar och omsorg
Republikens Presidents tal i radio och television 7.5.1973
Den som är satt i skuld är icke fri : min berättelse om hur Sverige återfick sunda statsfinanser
Svenskarna tvivlar på sin statsminister
Vetenskapsmännen och makten : professorer i regeringarna i Finland och övriga Norden
Nya vägar för bostadspolitiken
En framtid i frihet
När Sorsa slog till
Den nyfikna nationalekonomen
Ministern - en kärlekshistoria : roman
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Jag har levt många liv : en självbiografi
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Finlands riksdag 100 år. 4, Kvinnorna i riksdagen
60 år och ännu arg
700 dagar i Rosenbad
Gamla män glömmer
Land skall med kunskap byggas
Sorsa ger plats åt Pertti Paasio - och fortsätter som talman?
Ministern med stil och styrka
Anteckningar 1952-1966
Mångtydig minister vill utveckla förvaltningen
Envoyeń från Eslöv : Lars Åke Nilsson
Finlandssvenska lant- och riksdagsledamöter samt ministrar åren 1907-87 : hemort, sociala referensgrupper, partitillhörighet
Astrid Thors är regeringens kontakt till Åland
Korrespondens och handlingar rörande Gartz minister - och ambassadörsperioder, handlingar rörande olika företag, juridiska och ekonomiska handlingar. Åke Gartz bibliotekskartotek från 1960-talet. Fotografier, urklipp, brev och handlingar av personlig karaktär. Även brev och personliga handlingar rörande Ebba Gartz samt  Alice Gartz minnesalbum från 1890. Handlingar rörande kreaturshållningen på Henriksdal i Sjundeå.  Material rörande Villa Lante i Rom.
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
Åke Gartz arkiv  (1890-1974)
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
Charlotte Damgaard erbjuds posten som miljöminister. Hon hamnar mitt i maktens centrum och upptäcker avigsidorna: mediernas bevakning, politiska intriger och svek. När hennes äktenskap börjar krackelera tvingas hon fråga sig om priset är för högt.
När världen öppnade sig : en sextiotalskrönika
Anteckningar 1918-1952
Den ryske vännen
Inifrån :  makten, myglet, politiken
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Sorsa bäddar för Paasio - presidenten avvaktar
Minnen från ministertiden i Köpenhamn åren 1908-14
Vem tackar Yrjö Leino ?.
Anna Lindh : en minnesbok
Kungamordet
Politiken som långsamhetens konst
Snöleoparden
I statsrådets festvåning 1.9.1987
Mina tolv politiska år : fragment, minnesbilder, drömmar
Toffe och hans vänner
Ersättningar och förmåner till statsråd m.m
Maktens mörka korridorer : en kriminalroman
Carl Gustaf Malmström : historiker och rättskaffens man
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet
Maktens knutpunkt
Sorsas överraskande avsked : utrikesminister Kalevi Sorsas beslut att avgå slog ned som en bomb i republiken den 24 januari
Samfundsbeskattningen förlegad, men kyrkan skall få sitt
Omsorgsministern möter vardagen
Resan till ministerlandet
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
Älskade krig
Sarvlaks arkiv består av ett antal olika s. k. underarkiv. I arkivet ingår dels Sarvlaks gårdsarkiv dels personarkiv. I gårdsarkivet ingår handlingar (bl.a. juridiska-, och ekonomiska handlingar samt ca. 100 kartor) i anknytning till gårdsdriften på Sarvlaks. I Sarvlaks arkiv ingår även Axel Berndtsons, Ernst von Borns och Viktor Magnus Von Borns brevsamlingar och privata handlingar. I Viktor Magnus och speciellt i Ernst von Borns arkiv ingår även en större mängd handlingar i anknytning till deras politiska verksamhet. I Sarvlaks arkiv finns även brev rörande flera medlemmar av släkterna von Born, Creutz, von Morian, Edelfelt och de la Chapelle. Handlingar rörande ungdomens arbetsläger på Stor-Sarvlaks gård somrarna 1942 och 1943. Handlingar rörande Fantsnäs gård, de äldsta från 1500-talet med innehållsförteckning av V.M. von Born. Fotografier.
Minister Biaudet gör slutspurt på socialsidan
