http://www.yso.fi/onto/yso/p4340 miljöförorening
miljöförorening miljöförorening
Fallen
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Belastning av metaller, As och P på miljön kring nedlagda Antskog bruk
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Makten över klimatet
Miljöjournalisten och den goda fienden
Hotet mot miljön : 11 svenska forskare ger fakta kring miljöskadorna[, beskriver kvicksilverförgiftningen, jordförsurningen, luft- och vattenföroreningar, miljövårdsekonomi och möjlig planering]
Den farliga fabriken
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Miljöboken
Kryptogamerna hotas av snabba miljöförändringar
Världens mest förorenade innanhav
Ersättning för personskada vid miljöförstöring
Psykologiska perspektiv inom miljöforskningen
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Skydd mot förorening av grundvatten : med särskild hänsyn till tolkning av vattenlagens 1 kap. 22 (par.)
Mysteriet i döda skogen
Ur en giftjägares dagbok: Närkontakt med PCB
Tillståndet i världen 2002
Civilisationens åtta dödssynder
Människa och miljö : om ekologi, ekonomi och politik
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet nära Rönnskärsverken 1986-2001
Värld att förändra - om miljö och utveckling
Kring Hallandsåsen : delrapport från Tunnelkommissionen
Effekter av trafik på fågelfaunan intill väg E6 i Bohuslän
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Energi och miljö i Norden : på väg mot en bärkraftig utveckling?
Miljöproblem ger stora rubriker
Trafik och miljö : Underlagsrapport till Naturvårdsverkets aktionsprogram Miljö '93
Smällen i Tomsk
Pengarna eller livet!
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Sanering av miljön och övervakning av saneringen kräver högstående specialkunskap
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Skogsbruk och miljö : underlagsrapport till Naturvårdsverkets aktionsprogram Miljö '93
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2005 : årsrapport 2005
Tyst vår
Miljöns framtid i Finland
Jordbruk och miljö : underlagsrapport till Naturvårdsverkets aktionsprogram Miljö '93
Ett miljöanpassat samhälle : Naturvårdsverkets aktionsprogram MILJÖ '93
EG - experiment på miljöns bekostnad
Mobiltelefonins hälsorisker : fakta om vår tids största miljö- och hälsoskandal
Miljökvalitetsbeskrivning av Bottniska viken och dess kustområden
Kan miljökatastrofen i öst avhjälpas med pengar - svar: Njet
Utsträckningen av statens skyldigheter angående skydd av barnets rätt till en sund miljö
"Betvingande krascher" : systemkollapserna blir allt vanligare
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Miljöstörningar och hälsa
Plundring svält förgiftning
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Vissa avgasfrågor
Havets mor
Sveriges andra nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Djupa diken ger miljöproblem
Hotade släktled : genetisk bakgrund till några viktiga miljövårdsproblem
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
En fallstuide om oljans hot mot fågellivet på Lågskär
Hotet mot miljön
Människa, miljö och hälsa
Människorna och miljön på Nordkalotten : Nordkalottkonferensen -90 : föreningarna Nordens 16:e Nordkalottkonferens 10-12 augusti 1990, Kemi
Tungmetallhalter hos Sphagnum fuscum (Schimp.)Klinggr., Pleurozium schreberi Brid., Pinus sylvestris L. och i regnvatten kring järnbruket i Dalsbruk, Åboland
Fågeldöd fiskhot kvicksilver
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Energi och miljö
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Uppdrag Silverstjärnan
Ansvaret för sanering av förorenade markområden - reflektioner över de rättsliga utgångspunkterna i Finland och Sverige
Kvicksilver gäddan
Sluta skylla på bönderna : nästan samma näringsbelastning utan lantbruk!
Försurning och metaller slår ut fisken i Österbotten
Det nya miljötillståndet
Slumpens spöke
Förgiftar vi naturen?
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Cancerfaror i miljön
Den enkla lösningen på världens svåraste miljöproblem: en snål bilist i en snål bil
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Miljökollaps i öst - ett problem även för väst?
Jordbrukets miljöeffekter : övergödning, förgiftning, utarmning
Det officiella Finland vaknar : glesare granar inger bekymmer
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Plundering, svält, förgifting
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Nordforsks miljövårdsutredning : samarbete rörande föroreningsfrågorna
Miljöärendena skall skötas väl och kostnadseffektivt
Vetenskapen och miljöproblemen - en expertsociologisk studie
Kärnavfall och miljö : rapport [från ett internationellt seminarium om miljökonsekvensbeskrivningen (MKB) och dess roll inför slutförvaringen av kärnavfall, Luleå 24-26 oktober 1994]
Svavel, miljö, ekonomi
Välfärd till döds?
Yhteistyö Venäjän kanssa lisääntyy = Mer samarbete med Ryssland
Deposition av spårelement med nederbörden
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2002 : årsrapport 2002
Röken
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Det finns hopp för skärgården
PMK-utsjöprogrammet
Rädda miljön : en analys och ett handlingsprogram
Viking Lines påverkan på miljön
Förutsättningar för mellanstatlig talan - en studie i internationell miljörätt
Plastjungeln - svår att hitta rätt i.
Introduktion till miljökemi
Kathmandu växer och förorenas
Miljötillståndet i Egentliga Östersjön : årsrapport
Trade and environmental policy : applied study of trade liberalization in the nordic countries = Handels- och miljöpolicy : en tillämpad studie av handelsliberalisering i de nordiska länderna
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Förbränningsanläggningar för energiproduktion : punkt 35.25 C, 41.02.01 A, 41.02.02 B, 41.02.03 C, 41.03 C, 41.04 B, 92.03.01 A, 92.03.02 B, 92.03.03 C i miljöskyddsförordningen (1989:364)
Pekingsyndromet : Kina, makten, pengarna
Långlivade organiska ämnen och miljön
Miljöflyktingar - ett snabbt växande problem
Miljöns tillstånd i Finland
Hur skall man tolka Tecken i naturen ?.
SECA 2015 : Utmaningar för den Finska sjöfarten inom området
Barbapapa och arken
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2003 : r̄srapport 2003
Geokemisk studie av svavelhaltiga sediment i Rintala torrläggningsområde i Syd-Österbotten
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Nordens miljö : tillstånd, utveckling och hot
Kola-problemet : Norden vill hjälpa - vill Sovjet ha hjälp?
Den ensamma papperskorgen
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Miljösystemanalys av ekologiskt griskött
Finländskt-ryskt miljösamarbete : renare avloppsvatten i St Petersburg
Projekt Rädda jorden : ett flaskpostäventyr
