http://www.yso.fi/onto/yso/p4349 hederstecken
hederstecken hederstecken ordnar ordnar (hederstecken)
Sotamuseo. 1951 : IV
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Nya ordenshandboken
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Ärans medalj
Finlands lejons orden : ett 40-årigt minne
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Landshövding S. Matsson 25.4.1957 Tavastehus
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken / av E.F. Wrede
Gallen-Kallela & Mannerheim : tutkimusmatkailijat, ystävät, vaikuttajat = forskningsresande, vänner, påverkare
Mannerheim och Akseli Gallen-Kallela : samarbete och vänskap / Kerttu Karvonen-Kannas
Svenska ordnar och medaljer
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Between the Imperial eagles : Swedens armed forces during the Revolutionary and the Napoleonic Wars 1780-1820 = Mellan de kejserliga örnarna : Sveriges krigsmakt under Revolutions- och Napoleonkrigen 1780-1820
Frågor kring Georgsordnar och Georgssablar samt en i glömska fallen hjälte, Adalbert Leporello Sabel (1877-1915)
Kungliga Serafimerorden : 1748-1998
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
På Finlands riddarhus immatrikulerade medlemmar av R.o.A. som recipienter av de högsta ryska ordnarna 1809-1917
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Kungl. svenska riddareordnarna : jämte Konung Oscar II:s jubileums-minnestecken : personhistoriskt praktverk
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
I Gunnar Johanssons arkiv ingår personliga handlingar, tidningsurklipp, privat korrespondens (även brev till hustrun Gerda Johansson,( f. Lundsten) samt korrespondens från Johanssons tid som redaktör på Hufvudstadsbladet. I arkivet finns även bl. a. manuskriptet till romanen Vi ville inte dö samt fotografier och ordnar.
Fotografierna förvaras i HLA.
G. M. Armfelt som ordensriddare
Kokoelma Vilius Kavaliauskas : kunniamerkit 1918-1940 Viro, Latvia, Liettua : ordnar och medaljer 1918-1940 Estland, Lettland, Litauen = Samling Vilius Kavaliauskas
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Idoga kvinnor, trofasta pigor : hedersbelöningar av silver och guld
Från topp till tå : lyx och nödvändighet : [utställning : Läckö slott, 5 juni - 29 augusti 2004] / [katalogredaktör: Carolina Brown]
För berömlig gärning : Några ord om dekorerade finländska män och kvinnor
Kongelige ordener : udstilling arrangeret i samarbejde med Heraldisk selskab (Societas heraldica Scandinavica) : i anledning af Den 14. internationale kongres for de genealogiska og heraldiske videnskaber : Det nationalhistoriske museum på Frederiksborg 22. august - 26. oktober 1980
De tre första VC (Victoria Cross) vanns på Åland : Om medaljen Victoria Cross
Gunnar Johanssons arkiv (1910)
