http://www.yso.fi/onto/yso/p4357 livskompetens
livskompetens livskompetens livskontroll kontroll över livet
Boken som får dig att känna dig vacker
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Hela människan-hjulet : ett enkelt sätt att tala om det svåra : en samtalsmodell för livskunskap & känsla av sammanhang
Behöver man en livsplan?
Upplysning : schamanens väg till helande
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Sluta oroa dig, börja leva
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Änglarna dansar i gryningen
Jag är inte perfekt, tyvärr : om ångest, oro och konsten att vara snäll mot sig själv
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid
Visst kan du! : livsfärdighetsträning för barn i skola och förskola
Boken som gör dig lugn
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Skydda dig mot stress!
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Kvinna - stå på dig!
Leva livet hela livet
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Beslutshandboken : 50 modeller för strategiskt tänkande
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Uppföljare till Lär dig leva
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Livskunskap : om vänskap, sex, kärlek, döden, våld, lycka och olycka
Tråkboken : om att bejaka vardagens tristess
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Sambandet mellan depression och känsla av bemästring : en studie av ett befolkningsrepresentativt sampel i västra Finland
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Simplify your life : förenkla ditt liv och bli lyckligare och mer harmonisk
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Arbetslös men inte värdelös : så behåller du din självkänsla som arbetssökande
Konsten att ta det lugnt - och ändå få saker gjorda
Att lära sig förlora : vägar till styrka i svåra situationer
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Kom till skott! : hur du slutar att prokrastinera, får allting gjort, blir älskad av alla och har tid att gå på bio
Mia Törnbloms samlade tankar om självkänsla
Mindfulness från början
Vem gråter vid din grav?
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Att hantera stress och möta förändringar
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
Närvara : stärkt självförtroende med kroppens hjälp
Livet inifrån och ut : en förståelse om hur du når din fulla potential
Boken som ger dig självförtroende
Tillfreds med sig själv
Livet med kvantfysiska glasögon
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Boken som gör dig lyckligare
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Hjärtats väg : att hela och helas med kärlekens kraft
Att handskas med ilska : 11 stilar av ilska och hur man kan förändra dem
Förändringsråd som fungerar
Smart och lat : stressdoktorns bästa råd till alla tokstressade
Hur man övervinner bekymmer och blir vän med livet
Drömliv : lycklig på riktigt
Välj rätt! : en guide till bra beslut
Nya löften
Grattis! : en bebis och ett drömjobb
En metod för att förändra sitt liv som enligt författaren hjälpt många människor. Genom att se med andra ögon på den ström av tankar som flyter genom våra hjärnor ska vi få ny energi och tankeskärpa, så att vi orkar ta tag i svåra situationer
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Ett gott liv
Kom närmare : om kärlek, relationer och försvarsstrategier
Du behöver inte vara perfekt
Öppnas i händelse av min död
Gör det nu eller ångra dig i graven : en bok för dig som tröttnat på att vänta och vill förverkliga allt redan idag!
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Vardagstips för föräldrar som har ett AD/HD-barn
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Tio år senare : tio tankar om tid
Bär den som en krona : roman
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
Vila : om den sköna konsten att varva ner
De långtidsarbetslösa och deras livskontroll
Ny karriär efter mammaåren
Medeas vrede och andra dumpade kvinnors kris och utveckling
Älska livet som det är : fyra frågor som kan förändra ditt liv
Författaren är 21 år och bl.a. en av Sveriges mest lästa bloggare. Här delar hon med sig av sina erfarenheter av första lägenheten, första jobbet, första separationen och singellivet. Också om framgångens baksida, kampen mot kontrollbehov och prestationskrav och om hur man når sina drömmars mål, både privat och i yrkeslivet
En uppdaterad och reviderad utgåva av författarens två böcker Självkänsla nu! och Mera självkänsla! Boken innehåller även helt nyskrivna delar. Med exempel och egna erfarenheter visar författaren hur vi kan träna upp självkänslan, öka motivationen och rensa bort onödiga rädslor som dränerar oss på energi
Självet i förändring i relation till omskakande eller ödesdigra erfarenheter
Lär dig leva : mer stress - mer närvaro
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Förverkliga dina önskningar
Författaren är förändrings- och effektivitetscoach. Hon vill lära oss att bryta gamla vanor och beteenden. När vi får ordning och reda frigörs energi, kreativiteten ökar och vi får tid över till det vi verkligen vill ägna oss åt. Tips samt en handlingsplan. Boken ingår i serien På en timme
Kroppen ljuger inte : vägen till självkännedom och självläkning
Du kan bli ännu bättre! : social kompetens gör dig vinnare
När ingenting fungerar gör ingenting : släpp taget och nå dit du vill
Skapa ordning och reda
Gud ryggar inte tillbakaför mörkret! : John Lidman talade om självmord på MVV
Öppna ögonen & ta hand om din glädje!
Håll tyst, håll om
Att leva till 100% : lär dig förvalta din energi och ta makten över ditt liv
Gör det nu! : förhalarens, uppskjutarens och den senfärdiges handbok
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Lär dig meditera : en enkel steg-för-steg guide för att uppnå inre frid och välbefinnande
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
Oavsett vad som händer : 9 steg till att leva livet du älskar
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Handbok : från rullstolsrobot till människa med mening
Handbok om att öka sin kapacitet och få energin att räcka till både på jobbet, på fritiden och i relationer. Författarna driver här tesen att det viktigaste är hur man förvaltar sin energi och att man genom ett hundraprocentigt engagemang i det man företar sig kan öka sin prestationsförmåga avsevärt, såväl fysiskt som mentalt och känslomässigt.
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Pensionatet vid världens ände
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Vägen : fem kinesiska filosofer om konsten att leva
Växla ner! : 77 sätt att leva bättre på mindre
Ordning och reda i köksregionerna
Från frustration till flow med lean@home
På väg hem
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Kan jag vara Frank med dig?
Livsglädje
Lär dig säga jag och nej
Lyckofällan
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Kontroll över livet
Döden gav mig livet : min resa från cancer till nära döden-upplevelse och läkning
Fånge nummer 10.000
Människor emellan
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Närhet och svek : om lust, längtan och besvikelser : "Om ock hela världen säger att du har orätt så tro dock ditt hjärta om du har mod därtill" August Strindberg
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Resa sig stark
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Närvarande i nuet
Föräldraboken om adhd
På tantspaning i medierna
Livskunskap för psykisk hälsa : psykiska första hjälpen 1 : handbok i Psykiska första hjälpen 1
Älska ditt arbete : [din guide till ett bättre (arbets)liv]
Mindful garden : med ögon känsliga för grönt
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Tankens oanade kraft
Kan du säga stopp?
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Strukturera och organisera mera!
Stressa rätt! : öka din energi, hälsa och effektivitet
Lena Dunham är en amerikansk författare, regissör och skådespelare, huvudrollsinnehavare i sin egen HBO-serie Girls. Här återkommer hon till olika teman i serien med berättelser från sitt eget liv
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Att göra sitt bästa : med sitt liv och sina relationer
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Att drabbas av diabetes
Elizabeth Gilbert vill inspirera oss att hitta vår inneboende kreativitet och använder anekdoter från sitt eget liv och arbete för att dela med sig. Läsaren uppmuntras att närma sig sin inneboende kreativitet med glädje i stället för rädsla, med lycka i stället för plåga. På så sätt ska vi hitta nya sätt att ta itu med utmaningar i arbetet, ta tag i en länge uppskjuten dröm eller helt enkelt fylla vardagen med mer uppmärksamhet och passion.
Framgångsfobi : vinn över rädslan att lyckas
