http://www.yso.fi/onto/yso/p4353 barnbarn
barnbarn barnbarn
Babar ja Badun seikkailut : Vakooja-Ansa
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Sova borta : en dag med morfar
Sjuåriga Elsa uppfattas som störig. Mormor, som är Elsas enda vän, har arbetat som kirurg men nu står hon på balkongen och skjuter på folk med paintballgevär. Mormor har också ett eget kungarike, Miamas, dit hon tar med Elsa. När mormor får veta att hon är döende, ger hon Elsa en bunt brev där hon ber sina grannar om ursäkt.
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
Blues från ett krossat världshus : roman
Med blod i skägget
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
När vi spelade Afrikas stjärna : en bok om barnbarn
Flax & Rekordfarfar
Chokladmåne
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Barnet i folktron : tillblivelse, födelse och fostran
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Mormor KrutRut får besök
Prostens barnbarn
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
Idag vet jag inte vem jag är
Traditionella kontaktformer och nya kommunikationsformer mellan far- och morföräldrar och barnbarn
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
En riktig bluffmakare
Snabbkalaset : en dag med farmor
Hjälp, vi har fått barnbarn! : allt som mor- och farföräldrar ska göra - och akta sig för att göra
Barnets rättigheter : info för yrkesfolk om Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
Min mormor hälsar och säger förlåt
Elliot har byggt många olika fiffiga saker och tänker bli uppfinnare när han blir stor. Nu är det höst och han går omkring och tänker på farfar som försvann när Elliots pappa var liten. Elliot undrar hur hans farfar ser ut. Ibland blir hans längtan efter farfar till en värk i magen.
Morföräldrarnas betydelse för 11-12-åriga barnbarn i intakta familjer och i skilsmässofamiljer
Kärleken och de sista människorna på jorden
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Mormor, har du några häftiga spel på din dator?
Det Japanska skriket
Monsieur Linh och den lilla flickan
Det blå mellan himmel och hav
Dagarna med farmor
Två uppsatser
Morfar till salu, farmor på köpet
Helenas hämnd : detta är en roman, baserad på en legend
Att vara med barnbarn : råd och tips till mor- och farföräldrar
Opp och hoppa, morfar prosten
Tove Jansson läser ur Sommarboken
Tåget hem : en dag med mormor
Nils och Maja på badhuset
Att rosta bröd
Sommarboken
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Farmors alla pengar
De gömda rummen
Vi leker : en dag med farfar
Elliot hittar en farfar
Annorlunda barnbarn
Bohlins barnbarn
Om våndan att vara farmor
Jord och aska
Varför gråter inte Emma?
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Olovligt bortförande och andra övergrepp mot barn
Barnbarnsboken : för mor- och farföräldrar
...Och jag hoppas och tror att de vet att jag älskar dem : om mormödrars relation till sina barnbarn och om hur denna påverkas av en skilsmässa inom mellangenerationen
Konvention om barnets rättigheter
