http://www.yso.fi/onto/yso/p4355 kröningar
kröningar kröningar
Dråtte-skald den stormächtigste furstinna och fru, frû Ulrica Eleonora, Sweriges, Giöthes och Wändes dråttning [et]c. [et]c. [et]c. alles wår allernådigste landsens moder til allerdiupeste undersåtelig heder och tro-hiertelig lyck-önskning wid hennes kongl. may:tts nyliga regements anträde, som den 17. martii år 1719. medelst allmännelig kröningz högtidelighet i Upsala skedde, den 17. der på följande aprilis i Götheborg, uti en anseenlig och folckrijk ortens inwånarers och inwånerinnors wider-waro och åhörande, på Kongl. gymnasium dersammastädes framröstad och qwadder af Carl Serlachius
Underdånigt fägne-tal, om swenska frihetens öden och de regenters höga egenskaper som den stadgat och förwarat; til åminnelse af deras kongliga majestäters konung Gustaf III. och drottning Sophia Magdalena högsthugneliga krönings-fäst; hållit i Kongl. Åbo Academiens öfre läro-sal d. 29 Maji 1772. af Pehr Adrian Gadd. riddare af Kongl. Wasa-Orden. chem. professor, plantage directeur i Finland och ledamot af Kongl. Swensk. Wettenskaps Academien
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Anmärckning på krönings-dagen, : then 26. novemb. 1751. under thet theras Konungslige Majestäter, alles wår allra-nådigaste konung och drottning, uti kyrckjan kröntes: af en trogen undersåte, som, för lahm- och bräcklighet, ej förmåtte utgå, at, med andra, något af krönings härligheten skåda; tå, hem i huset, allraunderdånigast upteknad
Skålar, då Deras Majestäters kröning firades : af academie staten i Åbo. Den 8 maji 1800.
Tidernas fester / redaktör: Jan-Öjvind Swahn
Tal hållet vid vår allernådigste konungs, : konung Gustaf III:s höga kröning, den 29 maji 1772. På rådhuset i G. Carleby, af Anders Chydenius, kyrkoherde
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Svea rikes välgång i sin början och sitt tiltagande, betraktad, då vid deras kongl. majesteters högstfägnesamma kröning, som skedde i Stockholm den 26. nov. 1751. Uppå stora läro-salen i Åbo en underdånig fägnad blef yttrad af Herman Fleming, friherre
Maktens symboler : utställning på Livrustkammaren 22 november 1981-augusti 1982
Frögde-betyg, öfver den kongliga kröningen, den 29 maji 1772, yttradt i Hellsingfors, inför en förnäm och talrik samling af stadens och fästningens invånare, underdånigst af Joh. Helsingberg, bataillons-pastor vid Kongl. artilleriet i Finland
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer] = Certamen equestre : Karl XI's carousel for his contemporaries and for posterity : [commentary]
Kröningsdräkter i Sverige
Urchin och hjärtstenen
Acta coronationis : konung Sigismundi, Sveriges, Göthes och Wendes konungs &c kröningshandling i Upsala, then 19. februarii anno 1594.
Swea lycksaligheets trivmph, aff riiksens ständer framförd, när den stormächtigste furste och herre herr Carl den eloffte, Sweriges, Göthes, och Wändes konung, åhr 1672. den 25. novemb. sitt adertonde ålders åhr ingick, och samma tijd på den konungzliga throon upphögd, lyckeligen till Swea-göthiske regementet trädde
Inbjudning till den glädje och lyckönskningsfest, som med anledning af deras Majestäter Kejsaren och Storfursten Nikolai IIs̲ och Kejsarinnan Alexandra Feodorovnas kröning kommer att begås af Kejserliga Alexanders universitetet i Finland den 2 november 1896
Sjunde boken om Septimus Heap. Septimus, Jenna och Beetle har fyllt fjorton år och har fått viktiga roller i Magins värld. Septimus kämpar fortfarande mot resterna av den Mörka domänen, som kommer att bestå ända tills kraften hos den ondskefulla ringen-bak-och-fram kan förgöras för all framtid.
Kröningsvagnen : konstverk och riksklenod : en studie i barockens karossbyggnadskonst
Då Sweriges, Göthes och Wendes stormäktigste, allernådigste konung, konung Gustaf den III:s, och ... drottning Sophia Magdalenas, höga kongl. krönings-dag, den 29 maji 1772, högtideligen firades i sjö- och stapel-staden Helsingfors, wardt föliande frögde-tal på rådhuset i underdånighet hållit, af magister Henr. Forsius. Rect. sch. triv
Certamen equestre : Karl XI:s karusell inför samtid och eftervärld : [kommentarer]
Ceremoniernas makt : maktöverföring och genus i Vasatidens kungliga ceremonier
Den pommerske ståthållaren Henrik Normans ambassad till kung Erik XIV:s kröning 1561 : reseberättelse
Predikan wid deras kongl. majestäters konung Gustaf IV Adolphs och drottning Fredrica Dorothea Wilhelminas höga kröning, i Norrköping den 3 april 1800
Kröningsdräkter i Sverige / Gudrun Ekstrand
En dygdig enighet, anmärkt såsom medel til Swea rikes beständiga wälmågo, då öfwer deras konglige majestäters högst hugneliga kröning, som i Stockholm högtideligen firades den 26 novemb. 1751. En allmän underdånig fägnad blef wid kongl. lärosätet i Åbo uttolkad af Pehr Adrian Gadd. Phil. mag. hist. nat. och oecon. docens
Moskovitiska gästabud / af Rafael Lindqvist
Moskovitiska gästabud
