http://www.yso.fi/onto/yso/p4356 livsförändringar
livsförändringar livsförändringar
Som landet ligger
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Birgit Johanssons dagbok : ingen människa är en ö : en klim-lit roman
Återvändsgränd
Vändpunkter : människor som vågat möta livet
Det opålitliga hjärtat
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Bryt vanan och nå dina mål
Vägar till tro
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Från bankkvinna till butiksägare
Stå inte för nära kanten
Skuggan av ett år
Under ytan
Motivation för motion : hälsovägledning för ökad fysisk aktivitet
Vi är alla helt utom oss
Konsten att dö
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
När Carolines älskade man Adam drabbas av cancer slås tillvaron i spillror. Hon måste lämna allt och får låna en stuga i Lofoten av sin väninna. I den obarmhärtiga miljön konfronteras hon med väninnans bror Audun och andra människor. Allt tvingar henne att se sig själv, livet och kärleken i ett annat ljus
Till flickorna i sjön : roman
Än klappar hjärtan. Del 1
Sorgemusik för frimurare
9 steg mot ett helare och friskare liv
Sam som blev uppäten av en haj
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Övergången från yrkesliv till pensionärsliv
Att växa mot alla odds : från födelse till vuxenliv
Värld av illusioner
Stamtavlor
Skilsmässa - så går du vidare
Livet vi drömde om : [två berättelser]
The golden year : ta makten över ditt liv på ett år
Vår man på fältet
En kvinnas resa
Fortsättning följer... : episod 60+
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Ett år med Freja
En oväntad vänskap
Mia Törnbloms samlade tankar om självkänsla
Lyckans hjul
Hormoner eller naturmedel? : vid klimakteriebesvär
Han öppnar en ny balansräkning i livet
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
En modern Stormskärs-Maja
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt
Sin ensamma kropp : roman
Mrs Sinclairs resväska
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke : ett liv i spillror och vägen tillbaka
Om hjärtat ännu slår
Följa med
Äventyret att bli gammal : tankar om åldrandet
Att förändra hälsovanor : en kvalitativ-fenomenologisk undersökning = Changing health behavior
Tillbaka till framtiden
Förändringsråd som fungerar
Simple living : nya vägar till ett meningsfullt liv
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Maxine och Blake träffades som studenter. Sedan satsade Maxine på sin läkarkarriär och på att vara förälder medan Blake utvecklade ett företag för att sedan sälja det för en stor summa pengar. De valde att gå skilda vägar, Blake för att leva playboy-liv, Maxine för att finnas till för barnen. Nu har Maxine träffat en ny man
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Meningen med hela skiten
Du är aldrig ensam
Arktisk sommar
Britt-Marie var här
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Allt har sin tid
Fördelarna med en kollaps
Levande och döda i Winsford. Del 1
"Jag vill göra nåden synlig" : efter 25 år som journalist blir Hilkka Kunnas präst
Par räddar planeten
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
De hemliga breven från munken som sålde sin Ferrari
Hennes mjukaste röst : roman
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Än klappar hjärtan
Livspuzzlet, eller vad ska jag göra med resten av mitt liv?
Villebråd
Slutet på världen som vi känner den
En plats för kärlek
Vi bör ge oss själva egen tid
Kärlekströst
Dagarna med farmor
Det är inte jag, det är du
Än klappar hjärtan. Del 2
Självet i förändring i relation till omskakande eller ödesdigra erfarenheter
En total livsstilsförändring
När ingenting fungerar gör ingenting : släpp taget och nå dit du vill
Åttio dagar bärnsten
Mina äventyr som djungelpilot
Noors trädgård
Du är som du är
Levande och döda i Winsford. Del 2
Att tala om kärlek vid avgrundens rand
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Inget allvarligt : roman
Torsdagarna i parken
Den lyckliga pensionären - myt eller verklighet?
Sarahs andra halva
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Längtans pris
Litteraturstudie om pensionering i relation till aktivitetsbalans
En saga om Sverige
Doroteas sång
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Löparens hjärta
Ett oemotståndligt begär
Däruppe är det tyst
Kärlekens fyra årstider : roman
Charmören
Andra boken om människorna i några Göteborgskvarter. Tobakshandlarbröderna Åke och Holger är osams och Holger vill flytta hemifrån. Läraren Margareta är inte sig lik och det är inte hennes man Axel heller. Hon börjar måla akvarell och blir intresserad av läraren. Roger hyr Fyrmästarbostaden på Vinga dit han bjuder vännerna.
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Vaknätter och verklighetskaos i Vasastan
En skenande värld : hur globaliseringen är på väg att förändra våra liv
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Kris och utveckling
Arbetslöshet och New Age
Obetvingliga krafter
Ta vägen
Man börja förstå på ett annat sätt
Den glömda rosenträdgården
Från kärnfamilj till styvfamilj
Lögnaren : spänningsroman
En bok om att gå vidare efter en skilsmässa. Bl.a. om otrohet, svårigheten att klippa banden och hantering av barnens sorg. Kognitiv beteendeterapi förespråkas och vikten av att bli vän med sig själv och livet betonas. Intervjuer med experter och människor som genomgått en separation.
Min hemlighet
Kvinnan på övervåningen
Var är Alaska?
De dödas verkliga antal : roman
Samling med åtta noveller vars röda tråd är frågan om människans minne och hur tidens gång förändrar oss. Tre av novellerna utgör en berättelse om Juliet
Ta makten över ditt liv : 7 steg till att förverkliga dina drömmar
Sov på saken och förändra ditt liv
I pinjeträdens skugga ; Att åter mötas
Underströmmar
Förlist
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Väster om Vinga : roman
Tredje boken om Anna Holm. Anna har allt hon någonsin önskat sig, ett harmoniskt familjeliv och ett utmanande jobb som företagsledare för Vansbo fastigheter. Men när hennes älskade börjar arbeta med ett nystartat välgörenhetsprojekt drivs de allt längre ifrån varandra. Inte blir det lättare att hålla relationen vid liv när ett svekfullt ex till Anna dyker upp i Stockholm och gör allt för att få kontakt med henne.
Ensamma hjärtan och hemlösa hundar
Dans och drömmar
Ögonblickets ingivelse
Tankens oanade kraft
Handen på hjärtat
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Adelsdöttrarnas adolescens 1780-1799 : från flicka till fröken och fru
Tisdagsklubben
Prästen Olle Carlsson presenterar här tolv steg för andlig och personlig utveckling. Grunden är tolvstegsmetoden som utvecklades för att bryta alkoholmissbruk. Den vänder sig till den som kanske inte bekänner sig till en tro men som ändå längtar efter ett nytt livsinnehåll
Christina i kamelernas och gästfrihetens land
Ottos liv : en samtidsroman
Hundra omistliga ting
Då tänker jag på Sigrid : roman
Tobakshandlaren
Faderskap som livsförändring : en studie i faderskapets inverkan på arbetet, fritiden och kamratrelationerna
