http://www.yso.fi/onto/yso/p4358 blåmussla
blåmussla blåmussla
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Försvinner blåmusslan?
Musselodling minskar övergödning
Vågexponeringens betydelse för blåmusslan Mytilus edulis och dess funktion som reglerare av fytoplanktonbiomassa i nordöstra Östersjön
Salthalten i Östersjön förändras - hur påverkas blåmusslan?
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Ejder och blåmussla i Finska viken - kan vanliga arter plötsligt bli sällsynta?
Populationsstruktur och tillväxthastighet hos sex blåmusselpopulationer i norra Östersjön : ett spatiellt och temporalt perspektiv
