http://www.yso.fi/onto/yso/p4352 elektromagnetiska fält
elektromagnetiska fält elektromagnetiska fält
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
Hälsoeffekter av el?
Lågfrekventa elektromagnetiska fält som hälsorisk med särskild hänsyn till elöverkänslighet : slutrapport från konferenser om elöverkänslighet anordnade 1992-1993 av Kungl. vetenskapsakademien och Ingenjörsvetenskapsakademien
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
Epidemisk masspsykos eller reell risk? : en sociologisk studie av kontroversen kring elöverkänslighet
Elektriska och magnetiska fält vid bildskärmar : en bok om strålning
Forskning om hälsoeffekter av elektromagnetiska fält : en analys av kvalitet, inriktning och problem
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
