http://www.yso.fi/onto/yso/p4363 familjer (grupper)
familjer (grupper) familjer familjer
Jag bekänner
Barnet i familjen : orsaker till och följder av bristande omsorg
Det moderna föräldraskapet : en studie av familj och kön i förändring
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Familjen Bradley är på många sätt en alldeles vanlig familj. Zippy är sexton år och kär för första gången, Al är tretton och drömmer om att spela för Liverpool. På vissa sätt är de en aning annorlunda sjuårige Jacob tror på mirakel, det gör också hans pappa som är mormonpastor. Men deras mamma tror inte på någonting längre, inte ens på att kliva ur sängen. Hur ska livet kunna fortsätta nu när Issy är borta?
Familjevård i fokus : en kvalitativ studie över familjevården som placeringsalternativ för barn och unga inom barnskyddet
Bröderna
Familjebygget : ritningen som hjälper dig att förstå och bygga en familj
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Mammas pojke och pappas flicka - eller?
Från Munksnäs till Konstantinopel : familjen Ramsays brev under kriget på Balkan 1877-1878
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Systrarna Tides sista sommar
Olle flyttar
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
När storken störtat
Härifrån till verkligheten
Handledning för familjer som använder alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) med sina barn : En litteraturstudie
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Ljus över stränder och näs : roman : Tredje delen. Vid havet och bränningarnas brus
Bert och familjefejden
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Olle har blandade känslor inför familjens flytt till ett större hus. Han känner tvekan och oro inför allt nytt. Nu ska han få ett eget rum trots att han tycker att det är mysigt att bo i samma rum som storebrorsan.
Mitsui, "de tre brunnarnas" hus : en donation och en dynasti
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Vi är alla helt utom oss
Trasdockorna
Den trygga famnen : goda möten i barnsjukvården
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
Två tvåspråkiga familjer - språkanvändning och attityder
Barn i regnbågsfamiljer : Fostran, bemötande och könsidentitet
Besked från Berlin
Kugi älskar språk
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
"Det är svårt att vara anhörig"
Barn i regnbågsfamiljer : fostran, bemötande och könsidentitet
Inte en kris utan en möjlighet
San'a - öppen stad
Systrar och bröder
Barnomsorgsplan och kommunal plan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie om föräldrars och barns uppfattningar om dagvården och eftermiddagsverksamheten i Korsnäs kommun
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Så här upphör världen : roman
Hon som älskade honom
Familjen i välfärdsstaten
Flickan som vävde sidenmattor
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie
Breven från ön
Alla kungar Bernadotte och deras familjer
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Familjebehandling : lösningsfokuserat arbete med utsatta familjer
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Ekonomi och egoism utmanar
Familjens projektledare säger upp sig
Springkällan
Med högklackade skor i Sibiriens snö
"Må bra"-program för överviktiga barn och deras familjer : en empirisk studie om kartläggningen av personalens delaktighet i programmet
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Det goda sovjetiska köket : minnen, mat och längtan
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Efter att hans hustru mördats i terroristattacken på Bataclan 2015, lade journalisten Antoine Leiris ut en text på Facebook. I den här boken ger han uttryck för sorgen men också för sin vägran att hata terroristerna. Hans berättelse redogör för de första tolv dagarna som följde på hustrun Hélènes död.
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Familjeorienterad barnhälsovård
Våghalsiga planer
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
När kalla nätter plågar mig med minnen av hur det var
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Väck mig när det är över : en roman
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Familjepolitiken i Finland
Enförälderfamiljerna : gruppen som blev utanför
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Förståelse och bemötande av familjer i livskris : En kvalitativ studie
Det välsignade familjebygget
Barns välbefinnande - en familjefråga eller ett samhällsproblem?
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Här är jag
Den tvåspråkiga familjen : en handbok i tvåspråkighet
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Vissa förstår genast : referat
Du är aldrig ensam
Problem i familjerelationerna?
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Vi fick en baby - vad innebär det? : videomeddelande 3/1994
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Ingmar och Eila vill se Templet fyllt av familjer
Tills det dödar oss
Ljus över stränder och näs : roman : Första delen.Tecken ska visa sig
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Älskade lilla gris
Hemma
Det blå mellan himmel och hav
Familjestruktur och självuppfattning bland ungdomar i Helsingfors
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Att möta familjer inom vård och omsorg
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Den långa vägen hem
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Ljus över stränder och näs : roman : Andra delen. I solen i månen och i stjärnorna
Regnbågsfamiljer: hur blir barn till?
Sammandrag (s. 3-4):.
Fiskarmännen
Stella skaffar ett syskon
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och ständigt pågående process
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
I skuggan av ett brott
Sommaren utan regn
Tvåspråkiga familjer i statistikens ljus
Med samarbete i sikte : om samordnade insatser och samlokaliserade familjecentraler
En sång för Issy Bradley
Den kenyanska familjen
Familjer i sönderfall : en rapport från samhällsvården
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Må bra -programmet : en empirisk studie bland familjer med överviktiga barn i ett vikthanteringsprogram
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Barns teckningar efter separation : en studie av nio barns familjeteckningar
Den gröna vägen
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Intressant familjeskildring på utställning i Hangö
Att leva med en riktig bråkstake i familjen : en teoretisk studie om ADHD-familjer
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Djuren checkar in
Missbrukarna och deras familjer
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Överskrida gränsen
En roman där handlingen utspelar sig på ön BarrΜya vid Helgelandskusten i Nordnorge. Verkliga händelser som ägde rum mellan 1913 och 1928 ligger till grund för berättelsen. Läsaren får följa Ingrid från dopdagen till tjugoårsåldern. Modern lär Ingrid att sköta ett hushåll och fadern förmedlar innebörden av att växa upp på en ö.
Århundradets skattereform - århundradets bidragsfälla! : hur familjebeskattningen kan reformeras
Helsinkiläisperheiden ainoat lapset perhetilastojen valossa = Enda barnet eller minsting : statistik om familjerna i Helsingfors
Och runt mig faller världen
Med familjen i London
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Alina är en glädjespridare : familjen Sundström om livet med dottern Alina
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Även utan mina barn : en kvinna, en familj, ett omöjligt val ..
Rosita reser : den perfekta guiden för din barnsemester
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Familjerådgivning, gruppterapi, klientbehandling
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Barnets familjer ur barnkulturella perspektiv
Arv, familj och samhälle
Med familjen i New York
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
"Nog har jag alltid varit välkommen, tror jag" : sjömannens anpassning till familjelivet
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Två uppsatser om språkbrukets informalisering
Visst är det roligt att bo i Finland, men... : Några kappsäcksbarn berättar
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Ett nytt liv hotar
Familjen och nätet : hur man överbryggar den digitala generationsklyftan
Min familj och andra monster : roman
Bakom stängda dörrar : [en sann historia]
Strålande morgondag
Tom Nygård äkta man och pappa: "Det är viktigt att ha tid för varann!"
Sjuka barn i familjen
Emmy : Goth nytt år
Söndagspappan
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Familjeläger på klippan : "Vi måste fara i år också"!"
Det politiska äktenskapet : 400 års historia om familj och reproduktion
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 3 : ASUNTOKUNNAT JA .. = Folkräkningen 1990 = Population census 1990.
Föräldraboken om adhd
Ömheten
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
De förklädda flickorna i Kabul
Tankar för stressade mammor
Stjärnfamiljer : en bok om kärlek och att leva tillsammans
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
FDUV utbildar nya familjestödjare
Utveckling av barnturismen i Lovisa
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Mitt hat får ni inte
Tvåspråkiga familjer i Åbo
Tonåring i huset : [handbok för desperata föräldrar]
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Nätfamiljens (fram)tid : om informationssamhällets dubbla sig
Livet efter självmordet
Sammandrag.
Konsten att skapa en tjej
Nätverksfamiljen
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Med familjen i Paris
Barndomsfamiljens sexuella atmosfär är associerad med olika aspekter av sexuellt fungerande i vuxen ålder
Tonåring och förälder möts
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Världens sista kväll : roman
Guide för den som besöker Paris tillsammans med barn. De stora sevärdheterna med betoning på sådant som kan vara intressant eller spännande för barn. Tips på barnvänliga hotell och matställen och aktiviteter som är roliga för alla åldrar. Barnens intresse väcks med hjälp av fakta, kuriosa, frågesport och kluriga uppdrag
Resa med barn i Thailand
Språkstrategier i tvåspråkiga familjer : en jämförelse mellan Helsingfors och Sibbo
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
