http://www.yso.fi/onto/yso/p4366 måttenheter
måttenheter måttenheter viktmått
Måttordbok : svenska måttstermer före metersystemet
Svensk contorist eller Beräkning af utrikes orters mynt, mått och vigt, al pari emot Sverige
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Kurs i arithmetiken för elementar-läroverken uti storfurstendömet Finland : Första delen. Lärobok och facit-tabell + Andra delen. Exempel-bok
Världens mått
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Hur mycket är en meter ved?
Bitsilver och betalningsringar : studier i svenska depåfynd från vikingatiden påträffade mellan 1900 och 1970
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Om mått och män
Budgetunderskott av enorma dimensioner
En liten och korrt hand-bok utaf adelig öfning, att bruka wid många tillfällen, till stor hjelpreda i daglig handel
Till den högtidliga magister-promotion, hvilken af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland anställes den 31 maj 1864, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Textilhandboken
I de gamla måttens värld
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Mått, mål, vikt
Gamla mått - och nya
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Fotografisamling av nyländska samlingarna på Hertonäs gård (1975)
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning
Vad är viktigt i ett energivedskontrakt?
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Storheter och enheter : det internationella måttenhetssystemet SI
Jordens alla myntsorter, samt tableau öfver deras inbördes värde till hvarandra = Jordens alla mått och vigter jemte usanser, beträffande handlen, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer, m.m. samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med Den nya Sunska tulltariffen
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom : tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
En meter ved varierar i mått och kvalitet
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Fortsättning på föremålsfotograferingen av de nyländska samlingarna vid Hertonäs gård (se även 913 a).
Meterbok för hvar man : förvandling från nytt mått till gammalt mått och tvärtom, samt från pris enligt nytt mått till pris enligt gammalt mått och tvärtom : tabellerna kunna begagnas äfven af sådana, som icke genomgått någon skola
Historien om metern och kilot
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
