http://www.yso.fi/onto/yso/p436 förorenande
förorenande förorenande förorening
Sfp:s Algsjö drog fullt hus : ännu finns det en vilja att rädda Österjön
Miljöns mysterier
Människan : en del av naturen
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2004
Östersjön och jordbruket
Provtagning av förorenad jord och avfall : en översikt
Luftvård
Sammanfattning.
Hotet mot miljön : 11 svenska forskare ger fakta kring miljöskadorna[, beskriver kvicksilverförgiftningen, jordförsurningen, luft- och vattenföroreningar, miljövårdsekonomi och möjlig planering]
Fjärdarna kring Helsingfors med hänsyn till vattenomsättningen och föroreningen
Miljöboken
Kryptogamerna hotas av snabba miljöförändringar
På vetenskapens grund
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2004
Förgiftningar och miljöhot
Bottniska viken är ett särpräglat hav
Psykologiska perspektiv inom miljöforskningen
Små båtar är också små förorenare
Civilisationens åtta dödssynder
Karakterisering av utsläpp : jämförelse av olika utsläpp till vatten
Sammanfattning (s. 9-11).
Genomförande av direktivet och rambeslutet om åtgärder mot förorening från fartyg
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Kring Hallandsåsen : delrapport från Tunnelkommissionen
Agnes och algerna
Östersjön - miljöns och fredens hav
Granskogarnas näringsbalans på grund av barranalyser
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogindustri : statusrapport
Algblomningen som blev pajkastning
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Miljödebatten ofta deprimerande
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Pengarna eller livet!
Källa. 21, Dör skogen?
Sanering av miljön och övervakning av saneringen kräver högstående specialkunskap
Flöden av kväve och fosfor på stora mjölkgårdar med olika betessystem : litteraturstudie - beräkningar - riskbedömning = Flows of nitrogen and phosphorus on large dairy farms with different grazing systems : literature review - calculations - risk assessment
Kemikaliseringen av Östersjön
Försurning idag och i morgon : en svensk studie inför Stockholmskonferensen 1982 om försurningen av miljön
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Bilderböcker som väcker eftertanke
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
Sammanfattning (s. 6-12).
Välkommen till Gröna havet
Luftföroreningarna och näringstillgången i skogsmarken
Supermyrkkyjä kotijoessa = Supergifter i älven
Vår industri och luftvården
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2004
Kompostering av förorenad sand
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Monitor. 1986, Sura och försurade vatten
Aktionsplan '87 mot luftföroreningar och försurning
Våra sälar lever farligt
Skogsindustrins emissioner till vatten och luft 1987.
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2004
Ett miljöanpassat samhälle : Naturvårdsverkets aktionsprogram MILJÖ '93
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2004
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2004
Förorenat vatten kan leda till sjukdomsepidemier
Miljökvalitetsbeskrivning av Bottniska viken och dess kustområden
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
"Betvingande krascher" : systemkollapserna blir allt vanligare
Stora abborrar tyder på sur sjö
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Vissa avgasfrågor
Kväve- eller fosforrening i våra avloppsverk? : några synpunkter från Stockholms horisont och med Stockholms skärgård i blickpunkten
Aktionsplan mot havsföroreningar
Sveriges andra nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Hotade släktled : genetisk bakgrund till några viktiga miljövårdsproblem
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
Sammandrag
Luft '90 : aktionsprogram mot luftföroreningar och försurning
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av direktör I. A. Blatov vid Petjenganikel bergsbrukskombinat (statliga rysska koncernen Norilsk Nikel)
Rent grundvatten : en omöjlighet ?.
Hotet mot miljön
Åtgärder - luftföroreningar från den marina sektorn
Fågeldöd fiskhot kvicksilver
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Människorna och miljön på Nordkalotten : Nordkalottkonferensen -90 : föreningarna Nordens 16:e Nordkalottkonferens 10-12 augusti 1990, Kemi
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Självpotentialmetoden (SP) och dess tillämpning på undersökning av djupgående föroreningar
Industri och vatten : den vattenförorenade industrins lokaliseringsproblem i Malmöhus län
Barren kämpar på liv och död
Bördor för bönder
Kvicksilver gäddan
SOILI renar marken vid bensinmackar
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Östersjön : känslig miljö i förändring
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Förgiftar vi naturen?
Organiska miljögifter i vatten : tolfte nordiska symposiet om vattenforskning, Visby 11-13 maj 1976.
Hexabromcyklododekan (HBCD) i Stockholm : modellering av diffusa emissioner
Europas luft - Europas miljö : Nordiska Ministerrådets rapport till Nordiska Rådets internationella konferens i Stockholm 1986 om luftföroreningar
Miljövård och socialism
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
Åtgärder för att bevara luftföroreningshotade lavar och mossor
Väderlekstjänsten börjar varna för dålig luft
Aktionsplan 87 mot luftföroreningar och försurning : bilagor
Skogsdöden : så drabbar luftföroreningarna träden
Några barklavars förekomst i Åbo med omnejd och dess samband med rådande miljöförhållanden
Utlakning av polycykliska aromatiska kolväten (PAH) ur asfalt och förorenad mark : en litteraturstudie över vilka faktorer som styr utlakningen
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Plundering, svält, förgifting
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Också lantbruket bär ansvar för vattenföroreningen
Kärnavfall och miljö : rapport [från ett internationellt seminarium om miljökonsekvensbeskrivningen (MKB) och dess roll inför slutförvaringen av kärnavfall, Luleå 24-26 oktober 1994]
Vetenskapen och miljöproblemen - en expertsociologisk studie
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Välfärd till döds?
Skyddet av den marina miljön i Bottenviken
Västra åstranden i Borgå saneras
Deposition av spårelement med nederbörden
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Helsingforskonventionen arbetar på lång sikt
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Förbättrad oljebekämpning i Finska viken
Studier av radioaktiv beläggning på lantbruksbyggnader och utprovning på lantbruksbyggnader och utprovning av lämpliga dekontamineringsmetoder
Verkstadsindustrins kemikalier : kartläggning av användningen
Vem förorenar Sverige? : svensk och utländsk föroreningsbelasting på svensk miljö : underlagsrapport
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
PMK-utsjöprogrammet
Kalojen lääkitys vaatii kirjanpidon = Medicinering av fisk kräver bokföring
Rena marken snabbt
Rädda miljön : en analys och ett handlingsprogram
Plastjungeln - svår att hitta rätt i.
Kathmandu växer och förorenas
Bottniska viken i fokus
Miljöflyktingar - ett snabbt växande problem
Får vi liv i Östersjön? : forskare diskuterar Östersjöns framtid
Långlivade organiska ämnen och miljön
Luftförorening och luftvård
Östersjön idag och imorgon
Stora färjor vispar om i gödningskitteln
Mätning av stresstillstånd hos skogsträd
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Skyddet av den marina miljön i Bottenhavet
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2004
Avgasrening 2000 : betänkande
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Nordens miljö : tillstånd, utveckling och hot
Luftutsläpp efter näringsgren
Vårt klimat är viktigt
Kattegatt : dansk-svensk utredning om åtgärder mot föroreningar av Kattegatt
Finska viken belastas av syrefattiga bottnar och S:t Petersburg
Vad gör vi med Finska viken?
Östersjön : ett hav i förändring
Fosforläckage kartläggs
Vatten : några fakta kring vattenproblemen i världen
Radikala åtgärder krävs för havsmiljön
Fiskdöden grasserar
Nordisk handlingsplan mot förorening av havet
Det finns mera konkurrens än man kunde tro
Professor Salkinoja-Salonen: Finlands rena vatten är en myt
Konkursbo och förorenad fastighet : ansvarsfrågorna inter och ultra partes då konkursbo realiserar en förorenad fastighet
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
Ozonfaran oväntat stor : aktuell debatt om jordens solskydd
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Nu hotar luftföroreningarna skogsekonomin - men när skall industrin vakna?
Gränslöst miljöhot : fakta om försurning och luftföroreningar
Bottniska viken : årsrapport från den marina miljöövervakningen
Ny lag om åtgärder mot förorening från fartyg : betänkande
