http://www.yso.fi/onto/yso/p4362 mobiltelefoner
mobiltelefoner mobiltelefoner bärbara mobiltelefoner biltelefoner bilradiotelefoner
Noa skickar ett SMS
Messet från Simona
Månadens person
Nalle som nalle?
Din rasistiska mobiltelefon
Se upp med ensamarbete i skogen!
"Du kommer inte att tro det förrän du ser det" : en retorisk undersökning av annonser för mobiltelefoner
Webbdesign för mobilen
Snabb GSM-utveckling gynnar även bankkunder
Grafisk konfiguration av användargränssnitt
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 7.
Mobiltelefon : en idé som skapade en världsindustri
Stereotypi i bruksanvisningar för mobiltelefoner
Mobiltelefonreklam i Ryssland : säljargument under åren 1995 och 1996.
Sofie och mobilfotona
Mobiltelfonsamtal är ingen misstävling
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 8.
Nokia världsetta i mobiltelefoner
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 9.
Vet du vad ditt barn gör på nätet?
Nära ögat, grabben
Telen NMT 900 peittoalue = Tele NMT 900 täckningsområde
Filip och flyget
Du är min
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Nokia : vägen till framgång
Mobiltelefonins hälsorisker : fakta om vår tids största miljö- och hälsoskandal
Sluta med det där!
Du är vad du talar i : om mobiltelefonens utveckling
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 5.
Nallens välsignelse och plåga
När mobbarna följer med dig hem : en undersökning om ungdomars upplevelser av virtuell mobbning
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 16.
3G - en kartläggning av informationsmängd och användning
Faktorer som påverkar unga konsumenters beslutsprocess vid köp av mobiltelefon : en studie av svenskspråkiga gymnasieungdomar i Österbotten
M-learning : kunskapsbaserad marknadsföring och mobilt lärande
Project Cherry Brawl : ett smarttelefonspels grafiska element
Nokias nästa utmaning : 3G
Personifierade mobila finansiella tjänster : case: Ålandsbanken
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Mobil : allt om mobil kommunikation
Verklighet i en nära framtid: en liten bärbar som kan tala!
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
Mobilen bör ha egen roll i klassrummet
Telia city : kuuluvuusaluekartta = hörbarhetsområderna
Konsumentbeteende : faktorer som påverkar valet av smarta telefoner
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 2.
Morgondagens stigfinnare har satellittelefonen i bröstfickan
Varumärkets uppbyggnad : case: Nokia mobile phones
Var är du? : människan och mobilen
GPRS ger nya tillämpningar
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 14.
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
Två teorier om konkurrenskraft : belysta med mobiltelefonexporten från Finland
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 6.
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
Smarttelefonens grafiska egenskaper
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 17.
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Ficktelefoner erövrar skogen
Wall-stipendiat vill lära oss japansk mobilteknik
Nyhetssajtens format på mobilen : det visuella utseendet på print, webb och mobil
Konsumenters uppfattningar av brand och produktegenskaper inom marknaden för mobiltelefoner : case Samsung mobiltelefoner
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Tredimensionell grafik för minnes- och prestationsbegränsande system
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 3.
Kommunikation vågrätt och lodrätt
Kädet vapaaksi = Händerna fria
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 11.
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 10.
Mobilbetalning
GPRS - mobila telefontjänster
Citikka : Citikan peittoalue 31.8.2001 (arvioitu) = Citikkas täckningsområde 31.8.2001 (uppskattat)
Mobiltelefonindustrins världsherravälde
Kom igång med säkrare mobiltelefon!
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 13.
Ungdomar och mobiltelefoner : ett postmodernt perspektiv
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 15.
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
Referat: Mobil närbetalning.
Citikka : peittoalue 31.3.2002 (arvioitu) = Citikka : täckningsområde 31.3.2002 (uppskattat)
Mobiltelefonen - ett nödvändigt ont?
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 12.
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
Mobiltelefoni - en finländsk basnäring
Kvalitetsmätning, processkartläggning och processutformning i tjänsteföretag : kundorienterat fokus på mobiltelefontjänster
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 4.
Sammanfattning (s. 9-12).
Helsingin nuoret kännykän käyttäjinä / Ungdom och mobiltelefoni i Helsinginfors
Sammandrag.
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 1.
Near Field Communication och ett praktiskt exempel på användbarheten
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Nokia mot stjärnorna?
