http://www.yso.fi/onto/yso/p437 utsläpp
utsläpp utsläpp
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till delmål och åtgärder
Tvåtaktsmotorerna förorenar mer än övrig sjöfart
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Avgasemissioner från lätta fordon drivna med olika drivmedel : effekter på hälsa, miljö och energianvändning
Småkryp i filter tuggar i sig luftutsläpp
Att finna farliga flöden : kemikalier i samhället : rapport från ett regeringsuppdrag
Gemensamt genomförande : avtal för bättre klimat : slutbetänkande
Miljöekonomiska styrmedel och risk : en studie av terminer för utsläpp = Market-based environmental policy and risk management of emissions : a study on futures
Sammanfattning.
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri. Etapp 2, Miljöinformationssystem
Pälsfarmarens miljöhandbok
Sammanfattning (s. 11-19).
Klimatskeptiker på svar på tal.
Samband mellan kväveoxider och ozon i tätorter : haltmätningar med diffusionsprovtagare
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Miljöfrågorna har satt på rederierna
Riksdagsman Heidi Hautala : Östersjön behöver ett helhetsprogram för miljöskyddet
Gröngödsel och stallgödsel : miljöhot eller tillgång i uthålligt lantbruk?
Miljöaffärsverksamhet
Koldioxidutsläppen försurar haven
Utsläppshandelns inverkan på flerbränslekraftverks bränsleoptimering
Förslag till svensk klimatstrategi : betänkande
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Jordbruket drabbas av klimatförändringen
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Åtgärdskostnader för minskning av koldioxidutsläpp vid svenska kraftvärme- och värmeanläggningar
Digitala flygbilder för ekologisk skoglig planering
Urban miljövård : Helsingfors
Regionala emissioners inverkan på de marknära ozonhalterna i södra Sverige
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Energi och miljö i Norden : på väg mot en bärkraftig utveckling?
Hur påverkas kvicksilver i miljön av olika energialternativ? en förstudie fokuserad på biobränslen
Kyotoprotokollet - det första steget mot den definitiva utsläppsminskningen
Sammanfattning (s. 11-22).
Alla vet att freoner gör skada : lagändringar påskyndar luftvården
SLC tvivlar på nitratdirektivets positiva effekter
Investeringar för minskning av ammoniakutsläpp bör utföras i vår
Sjöfarten och miljöproblemen
Nya globala miljökrav för fartygens avgasutsläpp
Våtmarker i åkerlandskap renar vattnet och ökar den biologiska mångfalden
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Spridning av metaller från vägtrafik
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Produktutveckling inom byggnadsindustrin : koncept för energi- och miljöutvärdering : en studie av Ekomerkonceptet kontra ett standardhuskoncept
Välkommen till Gröna havet
Västanfjärd är föregångare inom kretslopptänkandet
Speditörernas konkurrenskraft genom minskning av koldioxidutsläpp inom transport
Ishavet fylls av miljögifter
CRS och livscykelanalys : case KWH Mirka
Kvicksilver : problem, miljömål, åtgärder
Fem kommuner visar vägen
Lev klimatvänligt!
Växthusgasemissioner från lager med nötflytgödsel : förhållanden i gårdsbehållare, metodikutveckling av gasmätning samt bestämning av emissioner från nötflytgödsel = Greenhouse gases from cattle slurry storage
Klimatarbetet trappas upp
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Miljöns framtid i Finland
Finska vikens tillstånd allt sämre
Skogsindustrins emissioner till vatten och luft 1987.
EU:s nitrat direktiv kan öka belastningen
Skogsskövlingen är enorm
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri: energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser : bilagedel
Finland tillämpar nitratdirektivet hårdare än vad som är nödvändigt?
Köp en päls, rädda Östersjön : skinnproduktionskedjans miljöpåverkan grundligt undersökt
Svavelbeslutet utgör den främsta hotet : Viking Lines VD Mikael Backman
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Priset Finländskt Ingenjörsarbete för miljösnäll kolpulverbrännare : högre temperatur gav lägre NOx
Konstgjord andning räddar inte Östersjön
Linkdirektivet hotar urvattna utsläppshandeln
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till åtgärdsprogram
De rika förorenar - de fattiga får lida
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Ändra dieten - rädda klimatet
EU planerar regional utsläpshandel fö sjöfarten : priset på sjötransporter kan komma att nästan fördubblas de kommande åren
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Projektchef Stanislav Lysak: flytande naturgas förorsakar inga svavelutsäpp
Principer för fördelning av utsläppsrätter inom ramen för EU:s direktiv om utsläppshandel
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Sammanfattning (s. 11-15).
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Nettoemissioner av koldioxid till atmosfären vid användning av hyggesrester för el- och värmeproduktion
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Lagring av stallgödsel i stuka direkt på mark
Sammanfattning s. 9-10.
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Hercules gör storverk : förbättrar effektivitet och förhindrar NOx- och sotutsläpp från diselmotorer
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Res över Östersjön på naturgas
Sammanfattning (s. 13-27).
Vindkraft  minskar utsläpp
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Skogstillstånd längs vägar : bildtolkning och resultatutvärdering med flygbilder från 1994
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Åtta kommuners inledande värdering av luftkvaliteten i förhållande till miljökvalitetsnormer
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Åtgärd för minskad ammoniakavgång från fastgödsellager = Measures to decrease ammonia emission from solid manure storage facilities
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Räddar HELCOM:s handlingsplan Östersjön?
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
REKO luft : reduktionskostnader för luftemissionsbegränsande åtgärder
Emissioner av kvicksilver från krematorier : spridning, miljöeffekter och effekter av selentillsats
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Direkt mätning av bilavgaser i trafiken : trafikantinformation i realtid och analys av utsläppssamband
Jordbrukets miljöstöd : komplicerat system fungerar inte för Östersjön
Resultat från svenska screeningprogrammet 2004.. Delrapport 6, Isocyanater
Handla för bättre klimat : handel med utsläppsrätter 2005-2007, m.m. : delbetänkade
Också bronkträdet lider
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Täckt ytmyllning av flytgödsel i vall : teknikutveckling, ammoniakavgång, växthusgaser och avkastning = Closed-slot injection of slurry into ley
Solceller bromsar befolkningsökning
Kolahalvön - spridning och nedfall av luftföroreningar
Vår miljölagstiftning internationellt sett lyckad
En dunkel död
Luftkvaliteten i Västra Finland 1993-1997
Mjölkgårdarna kan minska fosforutsläppen
Montrealin merkitys = Meningen med Montreal
Miljökrav gastkramar lantbruket
Svavel, miljö, ekonomi
En administrativ oljeutsläppsavgift som infördes den 1 April 2006 inom finska havsområden
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Sju tips för vintermiljön
Passagerarfartygen är föregångare i utsläppsminskningen
Svaveldirektiv hotar investeringar
Biodiesel - ett steg mot miljövänlingare bilism
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Norge föregångare inom tropiskt skogsskydd
Minskning av kväve- och svavelutsläpp : internationella mål, åtgärder, undvikandekostnader och modelleringsansats i en miljöekonomisk modell (EMEC)
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Ren luft på väg : betänkande
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Sihti sållar utsläppen i energikedjan
Utvärdering av motoremissioner vid uppstart
Meteorologiska institutet utreder utsläpp från fartyg
Utsläpp i Finska viken större än miljön tål
Vinnare och förlorare i EU:s system för handel med utsläppsrätter
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Kartläggning och beräkning av potentiella och faktiska utsläpp av HFC, FC och SF[sub 6] i Sverige
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
HBCD i Sverige - screening av ett bromerat flamskyddsmedel
Bränder på avfallsupplag : mätningar av luftföroreningar i arbetsmiljön och emissioner till den yttre miljön i samband med släckning av tippbränder
Sammanfattning (s. 15-31).
Skona grannens lungor : vedelda rätt
Fartygstrafikens miljökonsekvenser : rapport från seminarium 1.-2.12.1992
NSP kräver: Nitratdirektivet får inte hota de positiva miljöeffekterna
Förbränningsanläggningar för energiproduktion : punkt 35.25 C, 41.02.01 A, 41.02.02 B, 41.02.03 C, 41.03 C, 41.04 B, 92.03.01 A, 92.03.02 B, 92.03.03 C i miljöskyddsförordningen (1989:364)
Reduktion av utsläpp av klororganisk substans från nordisk cellulosaindustri
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Beskrivning av transporters miljöpåverkan i en MKB för industrier och energianläggningar
Europeiska gemenskapen och ekonomiska styrmedel för reducering av koldioxidutsläpp
Nya gränsvärden för kväveoxid
Elbilar, bränsleceller eller hybridfordon?
Varmförzinkning
Bilavgaserna : Ammoniumutsläppen inte försumbara
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Ammoniakavgång från luftade dammar med lakvatten - ett problem? = Ammonia emissions from aerated landfill leachate - a problem?
Alkylatbensin minskar tvåtaktarens utsläpp
Vädermakarna : människan och klimatet
Nationell emissionsstatistik för vägtrafiksektorn : ökad kvalitet, trovärdighet och konsensus : förstudie
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Luftutsläpp efter näringsgren
Folk kan inte längre elda rätt
Minskning av sjöfartsrelaterade utsläpp genom teorin om begränsningar
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Här går fosforn i fällan
Möjligheten att reducera svavelutsläpp genom sameldning av torv och energigräs : proveldning vid Åsele energiverks 3.5 MW rosterpanna
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Strategi för flyktiga organiska ämnen (VOC) : utsläpp, effekter, åtgärder
Statsrådets framtidsredogörelse om klimat- och energipolitiken : vägen till ett utsläppssnålt Finland
Ny lag om åtgärder mot förorening från fartyg : betänkande
