http://www.yso.fi/onto/yso/p4370 målarredskap
målarredskap målarredskap
Måla på stenar
Allmogemålarnas material och redskap
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Blanda och använda konstnärsfärger
Bildboken : material och tekniker för att teckna, måla och modellera
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Måla på korgar och trä : studiebok
Prismas målarskola : en komplett handbok för konstnärer på alla stadier
Om måleriets och färgernas kemi : en hjälpreda för konstnärer och museimän
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Måla exotiska djur på stenar
Algeriet mise-en-scène : en studie av tematiken i Oscar Parviainens nordafrikanska bilder i förhållande till hans fotografier och samling turistvykort / Marie-Sofie Lundström
Teckna, måla
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 4, Stombyggnadsmaterial, isoleringsmaterial, målningsfärger
Naturalism i norr : de Nordiska länderna och Ryssland / David Jackson
Prismas målarskola : ett komplett handbok för konstnärer på alla stadier
Handbok i oljemålning
Måla djur på sten
Måleriets material
Fotografiet som illusionshjälpmedel : att konstruera verkligheten / Gabriel P. Weisberg i samarbete med Jean-François Rauzier
Målningsteknik från förr
Måla!
