http://www.yso.fi/onto/yso/p4373 barnpsykiatri
barnpsykiatri barnpsykiatri
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Barn- och ungdomspsykiatri
Flickor med AS och liknande störningar
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande.. Bil
För barnen talar leken
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Att få andas och kunna möta : förutsättningar för målorientering inom öppen barn- och ungdomspsykiatrisk verksamhet
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
Att handskas med skitungar : Del I och II : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar
När tankar blir till tvång : barn och ungdomar med tvångssymptom
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Vem förstår Sofia?
Att handskas med "skitungar" : [vardagspedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar]
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Vackra barn
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Barn med MBD/DAMP i barnomsorgen, skolan och vuxenlivet : 10 undersökningar om barn och vuxna med diagnosen MBD/DAMP
Barn- och ungdomspsykiatri : barnet i familjen - familjen i samhället
Smärta hos barn och ungdomar
Barnpsykiatri i förskoleåldern
Barn i grupper : struktur, process och psykoterapi
Elementär barnpsykiatri
Flickor med AD/HD
Skymningsbarn
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? : vad är förebyggande arbete bland barn?
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Att skilja barn från föräldrar : den sociala, barnpsykiatriska och rättsliga arbetsprocessen vid omhändertaganden
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
En flicka som kallas Alice
Psykoterapi med utvecklingsstörda barn : om jagsvaghet och stödjande behandling
Andra nordiska seminariet om barn som far illa, Norrtälje 1985 : en dokumentation
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Aspergers syndrom : att förstå och hjälpa personer med Aspergers syndrom och högfungerande autism
Samverkan kring barn och unga i behov av särskilt stöd : viktigare än diagnos
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Mor och barn i ingenmansland
Socialt nätverk och beteendeproblem i skolan hos 11-13-åringar : en teoretisk och empirisk grund för nätverksterapi
Psykoterapi för barn
Barn- och ungdomspsykiatri : nya perspektiv och oanade möjligheter
Barnneuropsykiatri : MBD/DAMP, autistiska störningar, dyslexi
KBT inom barn- och ungdomspsykiatrin
Satsa för livet : när barn behöver hjälp : en vägledning för dig mellan 10 och 14 år
Den lekfullt rörliga gränssättningen i barn-och ungdomspsykiatrisk vård
Psykiatri i Vasa: hemma-hos-vård av barn
Pestens tid : en självbiografi om mobbning, Asperger, tvång och min tid i rättspsykiatrin
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Från barndom till vuxenliv : en översikt av longitudinell forskning
Det självutplånande barnet och sökandet efter en äkta identitet
Tvingad till hjälp : om tvång, etik och tillit i barn- och ungdomspsykiatrisk vård
Rävungen
Pseudovård och pseudodomar
Barndomspsykos : att känna igen, förstå och behandla
Pojkmottagningen : sexuella övergrepp och behandling
Akut barnpsykiatri : vägledning för personal inom barnpsykiatri och barnavård
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Det uppmärksamhetskrävande barnet
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Spökflickan
Depression hos barn : att märka barnet som gråter i ensamhet och förtvivlan
Barn- och ungdomspsykiatri ; red. Christopher Gillberg, Lars Hellgren
För barnets skull
Anknytning och samhörighet
Hur såren läktes : berättelsen om Lotta
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Barn i bildterapi : att berätta om det svåra i bilder och videosagor
Den mekaniska katten
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande
Till alla barns försvar
Utveckling genom samspel
Polyfonet - flerstämmighet i stället för konsensus : klientens röst skall höras
Till små pojkars försvar
Vilsebarn i välfärdsland : studiehandledning
Barnets psykiska hälsa
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Barns känslor bearbetade i dans : dansterapi för barn med tidiga störningar
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
