http://www.yso.fi/onto/yso/p4379 landfordon
landfordon landfordon landsvägsfordon markfordon
Samfärdsel och arbeten då seklet var ungt
Att resa i arkiven
Övriga namn : handlingar från NORNA:s nittonde symposium i Göteborg 4-6 december 1991
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Svenskt forntidsliv
Människor och båtar i Norden
Arbete och redskap
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar : text och foto: Gösta Ågren
Fordonslag m.m. : fordons beskaffenhet och utrustning, besiktningar och inspektioner, vägverkets vägtrafikolycksregister : betänkande
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Vagn och dragare på våra hällristningar
Frågor och svar om transport
Titta bilar!
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Produktkalkyleringens utformning och användning hos en mindre underleverantör i fordonsbranschen
Utveckling av framstam till gardinsemitrailer
Viltolyckor : seminarium den 7. januari 1987.
Landsvägsförbindelserna
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
