http://www.yso.fi/onto/yso/p4375 interiörer
interiörer interiörer
Samlingen innehåller en kopia av en handskriven museikatalog försedd med utförliga uppgifter om föremålens proveniens, benämning och användning.
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Eugen Bymans arkiv (1920-1960)
Smarta knep för ett trendigt hem
Grankulla-projektet "Från aktiebolag till stad". Fotografier, uppteckningar, ritningar och intervjuer om villalivet och miljön i Grankulla.
Homestyling : en gör-det-själv-guide inför visning och försäljning av din bostad
Bostadsmässan i Karleby 2011
Samlingen innehåller uppteckningar om möbler,  textil, jordbruk, samt handlingar i Korsnäs bykista. Fotografier av byggnadsskick och fiskeredskap.
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling (1985)
Nio hus & en kyrka : svenska interörer från 1700- och 1800-talen
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling med bilder från västra Nyland, främst Ekenäs och Pojo tagna i början av 1900 - talet.
Konsten att leva i Finland
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Fotografier från forskare Yngvar Heikels hem på Bulevarden 7, Helsingfors på 1930-talet och från utfärder sannolikt i Borgå skärgård.
Byggnadsskick i Kronoby (1955)
Gun Skrifvars fotosamling (1908-1936)
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad gällande årets fester, livets högtider, jakt, fiske, textilier, skinnberedning, hygien, estlandsresor och matlagning.
Inredningsdetaljer : skapa med tyg, filt och garn till dig och ditt hem
Fotografier av interiörer i stadshem (1981)
Bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan (1960)
Fotografier av interiörer i stadshem (1985)
Husen runt Östersjön
Fotografier av interiörer i stadshem (1984)
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Det vida rummet : om miljöerna i Zachris Topelius böcker för barn
Åke Axelsson inredningsarkitekt
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Uppteckningar, fotografier och planritningar.
Glasnegativ från Oravais (1900-1920)
Fotografier efter familjerna Selin, Borg och Wierimaa, bosatta bland annat i Kristinestad, Gamla Vasa och Jakobstad kring sekelskiftet 1900. Stadsvyer, exteriörer, bostadsinteriörer och interiörer från apotek och sjukhus. Brev, postkort. Fotografer i samlingen troligen bl a Waldemar Borg och Senja Selin f. Borg.
Svenska Kulturbilder Bd I s. 65-74, "Ett besök på Björkö i Österbotten av Gabriel Nikander".
Interiörer från Alexander I:s tid
Bo Carpelan : rummets diktare
Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III / Virpi Harju
Inred med vintage
Samlingen innehåller huvudsakligen reprofotografier. En 4 s. förteckning över ritningar som förvaras i Kaskös magistrat ingår.
Fotodokumentation på Bostadsmässan i Karleby 2011. Karta över mässområdet, katalog över mässobjekten, urklipp.
Fotografier av stuginteriörer och en bystämma i Björköby. Fotografiförteckning.
Stuginteriörer och bystämma i Björköby (1923)
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
Pelkola gård (1979)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ett kapitel ur Åbo slotts byggnadshistoria : II : gamla slottets inre under Vasarnas tid / Jac. Ahrenberg
En interiör av Nils Schillmark
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Utskrifter av bandade uppföljningsintervjuer till Folkkulturarkivets specialfrågebrev nr 39 om TV:s första år
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Fotografier av interiörer i stadshem och i skärgården (1984)
Bälinge kyrka : från romansk absidkyrka till nyklassiskt tempel
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Ljust & fräscht-boken
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Form och Stil
Inventering av Smeds hemman i Bodom (1965-1970)
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Fotografier av båtar, båtbygge, båthus, sjöbodar, båtbyggarverktyg, material använt för båtbygge.
Konstnärer och deras ateljéer
Bilder från Svenskfinland (1976-1981)
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
Det skapande rummet : bildutsmyckningen i Gustav III:s paviljong på Haga : två tolkningsvägar
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Antikt i trädgården
En urbanetnologisk undersökning (1975)
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
Minnenas bilderbok. 8, Hem i Gamlakarleby förr och nu
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Målarkonstens mästare
Spår av det förflutna : en formanalys av Elsa Beskows bilderboksserie Tant Grön, Tant Brun och Tant Gredelin
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Det dekorativa måleriets förhållande till interiören
Slott och salar i Sverige
Glasnegativ från Vasa, Malax och Nykarleby. Vyer, interiörer från Vasa och från Åminneborg i Malax, klädedräkt, familjebilder, vyer från Nykarleby skärgård. Intervju om fotografiernas motiv.
Askel askeleelta : sisäkuvia = Steg för steg : interiörbilder
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
En kompass mot skönhet : en film om Lars Sjöberg
Hem till gården
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Svar på arkivets frågebrev nr 8 med frågor om bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan. 38 svar.
Vinterdrömmar
Sörnäs (1982)
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Glasnegativsamling. Porträtt, vyer, bebyggelse, interiörer och Lapplandsresa. Bilderna tagna ca 1900-1956.
Fotografisamling som dokumenterar det borgerliga livet inom släkterna Blom, Palén och Holmström i Nystad, Åbo och Nagu dessutom inbjudningskort, friarbrev, kondoleanslista, kopior av ämbetsbetyg och släktutredning, olika utmärkelser och intyg samt broschyrer över Nystad.
Samlingen innehåller fotografier från Vilma Forsells (f. 1880) hem i Vasa. I samlingen ingår även kommentarer till bilderna.
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Traditionsuppteckningar om husbyggnad i Västra Nyland (1936)
Arbetsberättelse, tapetprover, färgkartor och fotografier med fotoförteckning från renovering av bostaden på Sanduddsgatan 1 F, Helsingfors.
Städernas folkkultur (1980)
Kyrkornas hemligheter
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Borgerlig livsföring inom släkterna Blom och Palén i Nystad och Holmström i Åbo (1982)
Finström kyrkas 1600-talsinteriör
Kopia av Rafael Sandells katalog över föremålen i hans gårdsmuseum på Storspiks, Bengtsby Emsalö (1972)
Biedermeier och repetitionsstilar
Sköna hem : samtida svensk inredning
Museoalan ajankohtaisia kysymyksiä = Aktuella frågor på museiområdet
Lagen, rätten och fosterlandet som parlamentets ikoner : tolkningar av rättens och rättvissans bilder i Finlands parlamentsbyggnader / Liisa-Maria Hakala
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Bostadsmässan i Vasa 2008
Rosersbergs slott
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Fotografier från bankdirektör Väinö Nordlunds hem på Brandsteinsgatan, Lovisa på 1930-talet.
Epoker och stilar i inredningen
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
4 st. fotoalbum, svartvita fotografier med privata familjebilder. Motiv från Vasa, Bergö, Kristinestad samt resmål utomlands. Skärgårdsmotiv från Bergö, båtutfärder till Rönnskär, Storskär, Valsörarna, Bergö gaddarna, fiskelägen, lotstationer, gruppbilder av ungdomar i byn, arbetsbilder av bl a fiske och hushållsarbete, fritid. Exteriör- och interiörfotografier från familjerna E.A. Mitts, Sambergs och Sundmans sommarvillor.
Fotografier tagna av E. Rönkkö från general Hjalmar Södermans hem på Norra Magasinsgatan 6, Helsingfors.
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Funkis i Skår : husen, livet och tiden
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Färgsättning inomhus
Etnografiska uppteckningar från Pörtö (1956)
Fotografisamling av stugor, interiörer från Postbacken samt av andra hemman i Östra Nyland
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Signe Brander Suomen kartanoissa = Signe Brander på Finlands herrgårdar / toimittaneet = redaktörer: Irma Lounatvuori & Sirkku Dölle
Fotografier från Svenskfinland.
Snygga designhotell = Kule hoteller = Cool designhoteller = Tyylikkäät designhotellit
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Inventering av fröken Vilma Forsells hem vid Kaserngatan 18 i Vasa (1972)
Renovering av en bostad i Helsingfors 1976
Svenskt! : ljuset, formen, landskapet
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Gustaf Mauritz Armfelt och inredningen på Åminne
Svenska lanthus : arkitektur och interiörer från fem sekel
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Samlingen finns publicerad in extenso 1981 i Fynd och forskning. Meddelande från Folkkultursarkivet nr 7.
Interiören : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Fotografier av byggnadsskick, planritningar av byggnader, teckningar av byggnadsdetaljer, reseberättelse. 30 teckningar, 15 ritningar.
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Fotodokumentation av bostadsmässan i Vasa, juli 2008. Urklipp och broschyrer i anknytning till bostadsmässan.
Åminne : gårdens historia och restaureringen av karaktärsbyggnaden
Herrgårdens fönster och dörrar
Fotografier från professor Sven-Erik Åströms hem, Kaptensgatan 1, Helsingfors.
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Vackra rum : [rokoko, gustavianskt, Karl Johan, Carl Larsson] : [miljöer som inspirerar]
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Traditionsuppteckningar från Korsnäs (1959)
Rötter och arv : tolv åländska hem
Dekorationsmåleri i åländska prästgårdar
Ritningar, planritningar och fotografier av byggnadsskick i Kronoby.
Einar Sjöbloms arkiv (1900-1956)
De tekniska fordringarna på en ändamålsenlig belysning
Glasnegativ som tillhört prostfamiljen Lilius i Oravais. Fotografier från prästgården, familjefotografier, gårdar, familjer och vyer från Oravais.
