http://www.yso.fi/onto/yso/p4371 ungdomspsykiatri
ungdomspsykiatri ungdomspsykiatri
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
Barn- och ungdomspsykiatri
Tvingad till hjälp : om tvång, etik och tillit i barn- och ungdomspsykiatrisk vård
Normbrytande beteende i barndomen : vad säger forskningen?
Implementering och korttidsuppföljning av multisystemisk terapi : en svensk randomiserad multicenterstudie angående Multisystemisk terapi
Rävungen
Från barndom till vuxenliv : en översikt av longitudinell forskning
Livet som utmaning : existentiell ångest hos svenska gymnasieelever
Flickor med AS och liknande störningar
Förlust och förbrytelse
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Självskadande beteende
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Att få andas och kunna möta : förutsättningar för målorientering inom öppen barn- och ungdomspsykiatrisk verksamhet
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Tonårsdepressioner
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
När tankar blir till tvång : barn och ungdomar med tvångssymptom
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Nu är det vår tur : samhällets stöd till barn med MBD/DAMP
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Samspelets kraft : Marte meo - möjlighet till utveckling
Utveckling genom samspel
Att handskas med "skitungar" : [vardagspedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar]
Skymningsbarn
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Polyfonet - flerstämmighet i stället för konsensus : klientens röst skall höras
Barn- och ungdomspsykiatri : nya perspektiv och oanade möjligheter
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
KBT inom barn- och ungdomspsykiatrin
Barn med MBD/DAMP i barnomsorgen, skolan och vuxenlivet : 10 undersökningar om barn och vuxna med diagnosen MBD/DAMP
222 stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
Barn- och ungdomspsykiatri : barnet i familjen - familjen i samhället
Den lekfullt rörliga gränssättningen i barn-och ungdomspsykiatrisk vård
Barn- och ungdomspsykiatri ; red. Christopher Gillberg, Lars Hellgren
Motsättningar i vårdarbete : en fallstudie av ett försök till samarbete mellan psykisk barn- och ungdomsvård och vuxenpsykiatri
Pestens tid : en självbiografi om mobbning, Asperger, tvång och min tid i rättspsykiatrin
Den unga människans ensamhet : en upplevelse av lust och lidande
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Ungdomars hälsa
Tonårstid : utveckling, problem och psykoterapeutisk behandling
