http://www.yso.fi/onto/yso/p4372 psykiatri
psykiatri psykiatri
Bensodiazepiner : beroendeframkallande psykofarmaka : delbetänkande
Barn- och ungdomspsykiatri
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Omvårdnad vid psykisk ohälsa : på grundläggande nivå
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Ur kaos - mot helhet : psykiatrisk sjukvård för psykotiska patienter
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Patientaktivitetens betydelse inom psykiatrisk vård och rehabilitering : ett arbetsterapeuttiskt utvecklingsarbete
Depression och skapande : hur själen kan läkas genom kreativitet
Bön rubbar ondskans cirklar : murarna mellan psykiatrin och församlingen har blivit lägre
Vansinnets diagnoser : om klassiska och möjliga perspektiv inom svensk psykiatri
Vad psykiatrin säger om oss själva
Geriatrisk psykiatri inom långvårdsmedicin och öppen vård
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Psykiatrisk hälso- och sjukvårdsforskning : rapport från en arbetsgrupp
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. Del 1, Männen bakom Hitler
På tok! : vi behandlar fel människor: vårt problem är de normala
Från reformintention till praxis : hur reformer inom psykiatri och socialtjänst översatts till konkret stöd i Norden
Barn- och ungdomspsykiatri : barnet i familjen - familjen i samhället
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Finns bredvid mig : om ensamhet vid depression och självmord
Beardslees preventiva familjeintervention för barn till föräldrar med psykisk sjukdom : svenska familjers erfarenheter
Stöd och samordning kring psykiskt störda : ett kunskapsunderlag : delbetänkande
Ungdomars hälsa
Vård och stöd till psykiskt störda lagöverträdare : betänkande
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
Psykiatri i fickformat
Tvång inom Psykiatrin : en systematisk litteraturstudie om patienternas upplevelse av vården
Wittgensteins brorson : en vänskap
Kriminaldårar : sinnessjuka brottslingar och straffrihet i Sverige, ca 1850-1930
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. D. 2, Psykiatrin i statens tjänst - behandling och resultat
Mellan frihet och trygghet : personalgemensamt förhållningssätt i psykiatrisk omvårdnad
Kärleksförsök och svek : en själsläkares berättelser
Diagnosens mening : en studie kring diagnostiseringens roll inom den psykiatriska medicinen
Hur skall själen läkas? : den psykiatriska vårdens förändringar
Psyk-vips : att dokumentera psykiatrisk omvårdnad enligt VIPS-modellen
Hjärnans budbärare
Hypnosen i läkarepraktiken
Sammanfattning (s. 19-47).
Mentalvård i frihet
Gränsen mellan neuros och psykos
Den stökiga psykiatrin : minnen, samtal, tankar
Psykosyntes : grundläggande principer och tekniker
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Psykiskt lidande : psykodynamisk bakgrund och diagnostik
Ungdomars tal och tankar om självmord
Ute och inne : kritisk dialog mellan personalkollektiv inom psykiatrin
Barn- och ungdomspsykiatri : nya perspektiv och oanade möjligheter
Dora : brottstycke av en hysterianalys
Tvång i psykiatrin : omsorg eller övergrepp
Metapsykologisk analysis av mentalsjukdomsmodeller : en jämförelse av människobild och mentalsjukdomsmodell hos psykiatrer och psykologer i deras patientutlåtanden på basen av den av yrkespraxis definierade funktionella relationen till sjukhusverkligheten under åren 1955 och 1970 på HUCS' psykiatriska klinik
Tillräknelig eller inte?
Personlighetspsykiatri
Psykiatrin i Sverige : vägval och vägvisare
Människan i den slutna psykiatriska vården
Psykisk hälsa, psykisk omvårdnad
Rävungen
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Patientaktivitetens betydelse inom psykiatrisk vård och rehabilitering. Del 2
Tvång inom psykiatrin : en systematisk litteraturstudie om patientens upplevelse av vården
Vårdande vid psykisk ohälsa : på avancerad nivå
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Komplexa fall inom psykiatrin : diagnoser, berättelser och tankemodeller
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Jag tjänar inte
Alkoholpatienter i öppen vård
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Introduktion till klinisk psykiatri
Psykoser : ett humanistiskt och biologiskt perspektiv
Ungdomsutveckling och ungdomsterapi i ljuset av Daniel Sterns självteori : adolescensutvecklingen och den nya utvecklingspsykologin
Psykiatri 1 : människor berättar
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Psykiatrin och dess patienter : levnadsförhållanden, vårdens innehåll och utveckling : delbetänkande
Vansinnets historia under den klassiska epoken
Dokumentation av socialt arbete med döva psykiatriska sjukhuspatienter i patienternas journaler
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Sammanfattning (s. 11-25).
Äldrepsykiatri : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Nytt perspektiv på psykiatrin
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Pillerpsykiatrin : om psykiatrins dämpande medel
Sysselsättningsterapi för barn på sjukhus
Underrättelse om de sjukdomar, som gemenligen få namn af nerwe-hypochondriske- och hysteriske tilfålligheter : förnämligast mjältsjuka och moderpassion, til deras natur, orsaker och botemedel
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Teoribildning i psykiatrisk verksamhet
Utvecklande förtrolighet : tankar om kontaktmannaskap
Elementär klinisk psykofarmakologi
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Sjukdomsmyter : psykiska störningar och avvikande beteende
Vill vara Herrens tjänarinna
Berättelse öfver en med statsstipendium 1898-99 företagen resa för studier i psykiatri
Modern svensk psykiatri
Handbok : SCID-I och SCID-II för DSM-IV
Mills' syndrom
Psykiatri för baspersonal : [kunskap för en evidensbaserad praktik]
Psykiatern Anna Sager kontaktas av Säpo för att hon ska göra en farlighetsbedömning av en stalker som trakasserar en av regeringens ministrar. Anna hoppas att uppdraget ska ge henne en möjlighet till en professionell omstart. I regeringskansliet dras hon in i ett storpolitiskt maktspel där hon själv riskerar att bli offret
Självskadande beteende i stället för språk - konsekvenser av bristande kommunikation hos döva psykiskt utvecklingsstörda
Psykiatrin satt under press : debatter och diskussioner med utgångspunkt i skandinaviska romaner och självbiografier
Berättelser från insidan : en essä om personliga erfarenheter i psykiatrins historia
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Psykiatri : en orienterande översikt
Den psykiatriska problematiken och den problematiska psykiatrin : sociologiska perspektiv på mental ohälsa
En resa genom själens mörker
Lyssnandet är hans viktigaste instrument
Psykiatrisk vård : tillbakablick - nuläge - framtid
Psykiatrisk vårdlära
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Dynamisk psykiatri : i teori och praktik
Förföljelse i familjen : fallet Schreber
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Flykt och återhämtning : en bok om krigstrauma och rehabilitering utgående från de bosniska flyktingarna i Stockholm
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Utbildningsprogram psykiatri : psykiatriskt status, psykiatrisk tvångsvård, diagnostisk intervju, närstående
Till små pojkars försvar
Masskatastrofer : psykiska reaktioner under och efter koncentrationslägervistelse och Hiroshimakatastrofen
Diktarnas, barnens och dårarnas språk
Psykiatri för primärvården
Själens schamaner : essäer om psykiatrin
På väg : exempel på förändringsarbeten inom verksamheter för psykiskt störda : betänkande
Att förstå drömmens språk
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Psykiatrin i Norden : ett jämförande perspektiv : delbetänkande
Människor, trauman och kriser
Skall jag taga vara på min broder? : tolv artiklar om vårdens, omsorgens och det sociala arbetets idéhistoria
Organisk psykiatri : teoretiska och kliniska aspekter
Jag avskyr ordet normal : vuxna med Aspergers syndrom
Psykiatri i utveckling : mot öppnare vårdformer och ökad samverkan
Den möjliga och omöjliga psykiatrin : utveckling och erfarenheter av sektoriserad psykiatri
Psykiatrisk omvårdnad : med helhetssyn
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Samällsbaserad psykiatri
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
