http://www.yso.fi/onto/yso/p4388 öppethållning
öppethållning öppethållning
Till Riksdagens ekonomiutskott: Utlåtande om regeringens proposition angående minuthandels och vissa affärsrörelsers affärstider
Sparbanksverksamhet i 175 år : normal öppethållning först på 50-talet
Riksdagsmännens tveksamhet till söndagsöppet får stöd av biskoparna : budet om vilodagen är rena arbetarskyddslagen
Det tillgängliga biblioteket : [ledare]
Nationella biblioteksdagen 2014.
Snälla djävlar och söndagsshoppande  präster
Vilodagen affärsdag - en fråga för EU-parlamentsvalet!
Lagen om söndagsöppet ett kulturavtal
Kryssningar till Östersjön ökar varje år men Mariehamn tappar takten
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Söndagsshoppande reklampräster
Meröppet i Ingå
Blir söndagsöppet något få önskar - men ändå väljer? : Valet av "rätt" knapp en svår själakamp för riksdagsmännen
Ryssland håller alltid öppet
Söndagsöppet är en fråga om vår kultur : ärkebiskopen avvisar andra motiv för kyrkans inställning
Du har rätt till din söndag
Restaurangbranchens struktur och kostnader
Den gemensamma vilodagen är central för hela vår kultur
Ge mig köpfrid!
Nattkyrkan : en stunds vila
