http://www.yso.fi/onto/yso/p438 nyttoväxter
nyttoväxter nyttoväxter
2000 praktiska råd och tips för din trädgård : [enkla och fyndiga lösningar på små och stora problem i din trädgård]
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Örtteer : som renar, ger energi, lugnar och läker
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
Separattryck av uppsatser rörande växtförädlingsarbeten och odlingsförsök med gummimaskros
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Sjette stycket. Författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Tropikernas viktigaste kulturväxter
Så i ruta : ett sätt att komma nära det som växer
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Nyttans växter : uppslagsbok med över tusen växter : historik om svensk medicinalväxtodling
Ätliga vilda växter : en dyrtidsbok : med 30 bilder i texten
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Vanliga vilda växter till mat, krydda, hälso- och kroppsvård
Sätt kärnor, frön och knölar
Grönsaker
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
Nyttoväxter till prydnad
Odla ätbart på liten yta
Trädgården
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Femte stycket. Författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. : Tolfte stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Wasa Orden, plantage-directeur i Finland, chemiae professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, Lärdoms och Wettenskaps Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet i Stockholm
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Försök til en Flora Oeconomica Sveciae, eller swenska wäxters nytta och skada i hushållningen
Sådd och plantering
Vexten och hennes lif : populära föreläsningar
Majas lilla gröna
Odlade växter : skildrade familjevis. 2, Amaranternas, mesembryantéernas, nejlikornas, näckrosornas, smörblommornas, magnoliornas, kanel-, kamfer- och lagerträdens, vallmons och de insektätande växternas m. fl. familjer
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Nyttoväxternas Noaks Ark på Spetsbergen
Grönsaker & örter
Anteckningar i botanik och zoologi med hufvudsakligt afseende på tekniskt nyttiga växter och djur
Grönsakslandet
Papyrussäven, en mångsidig nyttoväxt från gångna tider
En liten bok om äpplen
Gagnväxter, särskilt utländska : deras förekomst, egenskaper och användning
Kål & krasse : den nya köksträdgården
Brännässla : en älskad kulturväxt
Anteckningar om kulturväxterna i Finland
Från upplysning till underhållning
Vår trädgårdsbok
Berättelse om the inhemska wäxter, som i brist af säd kunna anwändas til bröd- och matredning
Grundläggande kunskaper och praktiska råd om hur man odlar grönsaker för husbehov, hur man bygger upp en god jord, sår, sköter, skördar, bevarar och lagrar grödorna. Även ett kapitel om gratismaten som växer i skog och mark samt en kalender som visar hur självhushållningsåret ser ut
Odlade växter : skildrade familjevis. 3, Fetknoppväxternas, hortensiornas, rosornas, äpple- och körsbärsfrukternas, ärtväxternas, pelargoniornas, linets, kokabuskens,euphorbicé ernas, kakt éernas, vin-, kakao-, och bomullsväxternas m. fl. familjer
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. Sjunde stycket, författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. Elfte stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd riddare af Wasa Orden, plantage-directeur i Finland, chemiae professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Odlade växter : skildrade familjevis. 1, Kallornas, ananasväxternas, liljornas, svärdsliljornas, bananernas, ingefärsväxternas och orkidérnas m. fl. familjer
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Skoj att fixa i trädgården : en skrift till inspiration för barnen och deras familjer samt vägledning för klubbledare och instruktörer
ärtiga bönor och andra ätbara växter : fakta-myt-experiment
Köksträdgården : anwisning att anlägga och sköta köksträdgårdar samt att i hushållet anwända deras alster : en skrift för folket
Första svampboken
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. Ottonde stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Fjerde stycket, författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
De vigtigaste kulturväxterna
Officinella växter : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1753
Viktigare gagnväter : in- och utländska : en kort framställning till skolornas tjänst
Högholmens skolträdgård : en kort förteckning jämte plankarta
Rosor och gamla äppledamer
De viktigaste kulturväxterna
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad såd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
Odla för köket : på köksbänken, på balkongen eller i trädgården
Femtio växter som ändrat historiens gång
Handbok för köksträdgården : odla grönsaker, kryddor och bär
Skörda nya smaker
Tips för köksträdgården
Odlade växter : skildrade familjevis. 4, Ljungväxternas, gullvivornas, strandsyrenernas, floxväxternas, heliotropens, förgätmigejens, verbenornas, de läppblommiga växternas, potatisens och tobakens, kungsljusens, lejongapens, gesnerians, gloxinians, kaffe- och kinaträdens, mårornas, kaprifol- och gurkväxternas, blåklockornas, prästkrangarnas m. fl. familjer
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. Tionde stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Wasa Orden, plantage-directeur i Finland, chemiae professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien
Fakta om nyttoväxter i andra världsdelar
Anmärkningar om nödbröd
Nyttoväxter i färg
Några vilda växters folkliga namn : använding förr och nu
Kulturväxter på åker och äng
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Köksträdgården : planering, odling, recept
Vilda växter som mat & medicin
Nordiska genbanken för jordbruks- och trädgårdsväxter : samnordisk institution under Nordiska ministerrådet
Lilla vinterodlingsboken
Bevara & sköta en gammal trädgård
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Tredje stycket, författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers och andra hushålls författningars widtagande i Finland. Nionde stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Wasa Orden, plantage-directeur i Finland, chemiae professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Andra stycket, författat och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor, Academie bibliothecarie, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
Plantae esculentae patriae, eller, Wåra inländska äteliga växter : med Medicinska facultetens bifall wid Kongl. Academien i Upsala, ... herr Doct. Carl Linnaei inseende, uti et academiskt snilleprof, år 1752 d. 22 Febr. på latin och nu med någon tilökning på modersmålet framstäldte af Johan Hiorth
Vilda bär
Nyttiga växter : över 400 arter med medicinskt och kulinariskt värde
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Odla grönsaker och kryddörter
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Botaniken : en allmänfattlig framställning af wäxten och wäxtriket, till en del efter Schleiden och Dieppel
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Skörda nya smaker : en upptäcktsresa i trädgården
Om sättet att anlägga en köksträdgård för husbehov
Upmuntran och underrättelse til nyttiga plantagers widtagande i Finland. Första stycket, författadt och utgifwit af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie-professor, Acad. bibliothecarie, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien
