http://www.yso.fi/onto/yso/p4385 skildring (konstnärligt skapande)
skildring (konstnärligt skapande) skildring filmning fotografering skildring framställning skildring (verksamhet)
Sydöstasien - sken och verklighet
Istid : en fotobok för skridskoåkare och andra isfantaster
Sammanfattning.
Att förberada sig inför ett arktist film/fotopprojekt
Somalia : bakgrund och framtid
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Hindersby : folk, hus och händelser i min hemby
Det mångtydiga USA
Mina tre år i Moskva
DigitalFoto för alla
I ungdomens led : minnesblad utgifna af "Hembygdens vänner" i Kimito
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Tusen öar : minnesskrift
På väg mot förnyade redskap
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Fotografi : bild och teknik
Mockingbird
Hjältar och hjältinnor : föreställningar och gestaltningar från Eufemiavisorna till Gösta Berlings saga
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
I människans hand : fotografier kring det ekologiska landskapet
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Västafrika
Samhällsbilden i muminböcker
Livet på Bergö förr i världen : berättelser, dialektord och fotografier
Korsbäck - en by i Korsnäs
Närvilä : berättelser om byn
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörandes tilstädielse, under professorens i natvrkvnnigheten, och Kungl. Wet. Academ. ledamots herr Carl Fridric Mennanders inseende, som et academiskt prof. framgifwen i Åbo den [ ] Octob. 1749. af Niclas Wasström, studiosus medicinae
Malax i mitt [hjärta]
Haapajärvi : min hemby : kortfattad historik över Haapajärvi by i Kyrkslätts kommun = Haapajärvi : kotikyläni : lyhyt Haapajärven kylän historiikki
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket. Förra delen, Osmaniska riket i Europa
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
Sverigeboken
Saramelle makeup : En praktisk studie om hur man bygger upp en Youtube­kanal inom makeup
VAASAN SPORTS VIDEOPRODUKTION : NÄTSTREAMING - Uppdragsgivare Vaasan Sport
Fånga jag ville : bygdebrev och artiklar Molpe 1929-1950
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Karelen med kärlek : en blick mot det förgångna
Sverige
Med anledning av Per Wästbergs åttioårsdag ges fyra av hans Stockholmsskildringar ut i en volym. Klara - en stadsdel i förvandling (1957), Östermalm (1962), Kring Johannes (1994), Tio anteckningar om staden (2003). Han berättar om hur människor lever och bor, om de fattiga och ensamma likaväl som om borgerliga familjer
Historik över byagrupperna i f.d. Åbacka skoldistrikt : omfattande: Ahlskog, Apalahti, Lerbacka, Markusbacka, Pelo, Sandbacka, Simonsbacka, Skriko, Slotte, Storbacka och Åbacka
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
Som volontärkirurg i Afrika
Det nya Kina. [1], Förra delen, med 98 bilder
Det norrländska rummet : vardagsliv och socialt samspel i medeltidens bondesamhälle
Det gamla Kyrkslätt
Möte med Island : ett hem i Nordatlanten
Etiopien : ett u-land i förvandling
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
I utkanten : karelska minnesbilder
Finlandsresa : skisser och reportage
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Korruptionen i Ryssland : i rysk belysning
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket. Senare delen, Det asiatiska Turkiet
Nordkalotten - i dikt och prosa
Indisk vardag : tjugo års utveckling i Luvarsal och andra byar
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Jag har varit arbetare i Sovjet
Per Wästbergs Stockholm
Raggarpiss : roman
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
"In vino veritas" : vinbeskrivningar hos Alko och Systembolaget
Vårdö : sockenkrönika. 1 : 2012
Draken vaknar : Kina år 2000 : ett reportage
En humanistsoldat i rysk-turkiska kriget
Undervattenshundar
Nya boken om vårt land
Framställning av processhandbok
Kasnäsboken
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Sumobröder
Protocall Teknikbiten
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Vår hembygd : Borgå socken /.
Slagfältet i Kulikovo som "mytiskt landskap"
Hej igen från Esse! : vårt Överesse i bilder
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Jagets scen : självframställning i olika medier
Från Honolulu till Sibirien : Dalsbruk i bilder
Norrfinströmsboken : sagt och gjort i Norrsocknen
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket
Östanfläkt : en sällskapsresa till Iran
Fotogrammetriska mätningar med hjälp av digitala bilder tagna från UAV-flygplan : metodik, precision och vision
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Danskarna och Nystad
Vårdö sockenkrönika. 2
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Vilsna män : personbeskrivningen i Lars Saabye Christensens roman Halvbroren och i Kjell Westös roman Vådan att vara Skrake
Tvärminne - en by med historia
Tarinoita Pappilanmäeltä = Prästgårdsbackens berättelser
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 2.
Sydöstasien - sken eller verklighet
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 3
Dagar vid havet
När tar framtiden slut?
Havets sång : en resa i skandinaviska farvatten
Hintaluettelo valokuvaus tarpeille = Priskurant öfver fotografiska artiklar
Svansjön : dagbok från Tysslingen
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Fjärde bandet, Emigrationen från Monå till Nordamerika, Sydafrika, Australien och Nya Zeeland
Storm
Drabbad av Sverige
Centralasien : tillbaka till framtiden
Nya boken om vårt land : Läsebok för vuxna i Finland
