http://www.yso.fi/onto/yso/p4382 företagsköp
företagsköp företagsköp företagsförsäljningar företagsaffärer
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Funktionen och tolkningen av material adverse change-klausuler i företagsförvärvsavtal
Valmet Tractor säljs inte
"Ett studium av termen takeover, med tyngdpunkten på amerikanska defensiva metoder och möjligheterna att dra nytta av dessa i Finland"
Handelns lagerstatistik
Jeppobo köpte fanerfabrik
Företagsköp och kulturförändring ur ledningens synvinkel : en fallstudie vid Hartwall Abp
Värdering av patent och varumärke vid skadestånd, konkurs och företagsköp
Företagsköp : substans- eller aktieaffär?
Vad påverkar om företagsköp lyckas eller misslyckas i Norden
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Sammanfattning (s. 5-10).
Köpa och sälja företag : strategi - värdering - genomförande
Större företagsförvärv : 1970 - 1988 : en övergripande kartläggning
Metsäliitto får en tredjedel av Vapos aktiestock
EMU-företags gränsöverskridande företagsförvärv : ur påverkar ekonomisk, politisk och monetär integration aktiepriset?
Ett företagsförvärv av stål
Revisionssamfundens roll i due diligence-uppdrag
1996, investeringarnas och företagsköpens år
Synergier vid företagsköp : case: OP-Pohjola
På korståg till fotbollens hemland
A-muna bytte ägare : Munakuntas köp väntas ge stabilitet
Due diligence i private equity företag : ett hjälpmedel vid värderingen
Due diligence en värdeskapande process i företagsförvärv
Köpet av A-Muna var en positiv sak för äggnäringen
Sammanfattning (s. 11-22).
Företagsförvärv : en introduktion
Gränsöverskridande företagsförvärv från Europa till Asien och Stillahavsområdet : har Kina en speciell roll som regionens ekonomiska drivkraft?
Ägarstruktur och det köpande bolagets avkastning : bevis från Norden
Rettig Värmes företagsköp i Europa : etablering och expansion genom företagsköp
Drivs marknaden för företagsförvärv av investerarnas felvärdering?
Framgångsrikt företagsköp - successiv succé : case: Metsä-Serlas köp av Modo paper
Aktieägarnytta från internaionell företagsdiversifiering : en empirisk undersökning av finska företagsköp 1990-2002
Kongskilde köper Juko
Personalledning i internationella företagsköp : en fallstudie av HR utmaningarna i integrationsfasen
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Affärsvärde vid företagsköp, företagsarrangemang och upplösning av aktiebolag
Företagsköpets inverkan på personalen i det uppköpta företaget : en fallstudie: Scandic Hotels
Rörelseförvärv enligt IFRS 3 : en studie om hur finska börsnoterade företag följer kraven i IFRS 3
Integration efter ett internationellt företagsköp : finska YIT Installation Ab och dess svenska dotterbolag Calor AB
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Målföretagets storlek i företagsköp : inverkan på köparens aktiekurs och anbudspremium
Signing, closing och periodisering av överlåtelsepriset
En skildrande analys av finländska företagsförvärvens framgång mellan åren 2001-2004
Olika företagsvärderingsmodeller och deras användning i prkatiken
Företagsförvärv : användning av informationssystem som stöd vid fusionsprocessen och analys av en eventuell fusion mellan två hotell
Due diligence vid företagsköp : problem med insiderinformation
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Den interna kommunikationen under företagsköp och fusioner : en fallstudie från IT-branschen
Integrationen av människor och kulturer efter ett företagsköp : en fallstudie
Brand identitet och brand image efter företagsköp och fusioner : en fallstudie av ett finskt ITC-företag
Företagsköp i Kina. Integrering av företagskulturer : fallstudier vid tre nordiska företag i Shanghai
Gränsöverskridande företagsförvärv och corporate governance : påverkar skillnader i corporate governance på landsnivå förvärvarens onormala avkastning?
Fel vid företagsköp och deras inverkan på beskattningen
Följderna av den nya koncernstandarden IFRS 3 för finska koncernbokslut
Redovisning av detaljhandeln
Diversifiering och företagsvärde : en empirisk analys över hur diversifiering påverkar företagens värde på den finska fondbörsen
Enterprise Application Integration (EAI) – letandet efter konkurrensfördelar : en fallstudie i integration av informationssystemet vid en företagsfusion i Finland
Genererar företagsförvärv och fusioner abnormala avkastningar för aktieägarna? : en empirisk undersökning på de svenska, norska och danska marknaderna
De anställdas reaktioner och inställning till ett företagsköp : en fallstudie i ett finskt familjeföretag
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Företagsförvärv i praktiken
Rådighetsfel vid köp av lös egendom: särbehandling eller inte?
Köpet av Modo Papper är ett steg framåt
Omstruktureringar och beskattning : slutbetänkande
Han har haft en händelserik tid
Etablering av producerande dotterbolag i Irland
Värdering av gränsöverskridande fusioner och företagsköp på utvecklingsmarknader
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
Kinesiska gränsöverskridande företagsförvärv : främjas statens intressen på ägarnas bekostnad?
Determinanter för val av betalningsmetod vid företagsköp i Europa
Framgångsdrivare för företagsköp under hög- och lågkonjunkturer
Förvärv av publika och privata målbolag : aktieägarnytta och effeketer av betalningsmetoden
Fusioner och förvärv i Finland : en studie över värdeskapande för det övertagande bolagets aktieägare
Företagsköp ur personalens synvinkel : en fallstudie : bolag X
Vågor av företagsköp och inverkan av företagsköp på köparföretags långsiktiga prestation
Effekter av företagsköp på det köpta företagets leverantörsrelationer : utvecklingen av Amerpaps relationer till Metsä-Serla och Veitsiluoto
Hur har meddelandet om företagsköp och fusioner påverkat börsbolagens marknadsvärde?
Företagsförvärv - en förhållandevis komplex och känslig process
Industriell diversifiering vid företagsköp och fusioner
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Allianser & förvärv som strategiska möjligheter vid internationella inköp : en fallstudie av Europa Vision
Förbudet för ett aktiebolag att finansiera förvärv av egna aktier
Informationsbehovets karaktär vid utländsk etablering i Finland genom förvärv av ett företag
Konkurrenspolitik och tillsyn över företagsförvärv : ledare
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Kapitalstruktur och företagsförvärv
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Övergång av verksamheter och kollektiva uppsägningar : EU och den svenska arbetsrätten : delbetänkande
Värderingsprinciper vid företagsköp : med inriktning på beskattning
Ny marknad genom köpet av Hunter : Finnforest i gamla goda England
Indikatorer för operativ prestanda vid buyout-förvärv : en paneldataanalys av europeiska buyout-förvärv
Företagsvärdering med beaktande av potentiella synergifördelar
Skillnader i premier vid företagsköp : en empirisk undersökning över den nordiska marknaden
Selektiv informationsgivning vid företagsförvärv
Värdering av företag vid företagsköp : tolkning av bokslutsinformation från Förbundsrepubliken Tyskland, Storbritannien och Nederländerna
De anställdas reaktioner efter företagsköp
Svensk konkurrensrätt
Försäljningen av Silja Line : vad händer med konkurrensen på Östersjön?
Due diligence undersökningar i praktiken
Redovisning av företagsförvärv enligt IFRS 3
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Köp av familjeägda industriföretag : omfattning, motiv och konsekvenser
Bidrag till diskussionen om förutsättningsbrister vid företagsköp
Industrins och handelns lagerstatistik
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
Förvärvarens bundenhet av villkor i arbetsavtal och kollektivavtal vid en överlåtelse av en rörelse
Företagsköp inom fraktbranschen
Om reklamation : med särskild hänsyn till företagsförvärv
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Kritiska faktorer för att skapa en lyckad företagsfusion : bildandet av en ny koncern inom fysioterapibranschen i Finland
Värdering av företag : [praktisk handbok : köp, försäljning, skilsmässa, kompanjonavtal, generationsskifte, bouppteckning, kreditbedömning mm]
Aktiemarknadens värdering av företagens investeringsbeslut : analys om direkta investeringar, företagsköp samt joint ventures
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Internordiska företagsköp 1983-1987 : en faktaredovisning
Due diligence praktik i finländska företagsköp
Kulturproblem vid övertagande av utländska företag
Utveckling av bestående konkurrensfördelar : en fallstudie av Partek Nordkalk Ab:s förvärv av Rakke Lubjatehas i Estland
Ägarstrukturens inverkan på köppremier vid företagsköp i Finland
Avtal om överlåtelse av företag
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
52 veckors högsta aktiekurs som psykologisk referenspunkt : en jämförelse mellan finansiella och strategiska företagsköp i Europa
Reklamation vid företagsköp
Finländska företags etablering i Ryssland
Resultatmanipulering inför företagsförvärv finansierade genom aktiebyte
Milka blir anskaffningsandelslag för Valio
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Företagsköps påverkan på det köpande företagets abnormala aktieavkastning
Kan man bli en stor lycklig familj? : om integrationen av människor och kulturer efter ett företagsköp
Resultatmanipulering vid företagsförvärv : en undersökning av förekomsten av resultatmanipulering i målföretaget
Koncernredovisning ur ett analysperspektiv : företagsaffärers effekter på lönsamhet och finansiell ställning
Behövs material adverse change : klausurer i finländska avtal
LRF köper mer i HK Ruokatalo
Effekten av de nordiska skogsföretagens konsolideringsprocess på aktieägarnas förmögenhet
Företagsutvärderingar av organisationskulturen vid företagsförvärv : en fallstudie av ett omsorgsföretag
Företagsförvärvs påverkan på det köpande företagets aktiekurs : en studie av relativt stora företagsköp i Finland
Sammandrag.
Företagsköp och kulturell integration efter köpet
Från värdepapper till boskap och skog
Övervakning av företagsförvärv
Före detta företagare
Ålänningar köper Vihannes-Laitila
HR-åtgärdernas roll som stöd för en lyckad personalintegration i företagsköp : en utredning av best practice bland HR-chefer i Finland
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
Sako uppgår i Beretta : sista vapenfabriken i Finland fick italiensk ägare
