http://www.yso.fi/onto/yso/p4381 företagsarrangemang
företagsarrangemang företagsarrangemang
Oikeustilastollinen vuosikirja 2007 = Rättsstatistisk årsbok = Yearbook of justice statistics
Obeståndsrätten : en introduktion
Lönegaranti vid företagskonstruktion
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Sammanfattning (s. 13-20).
Vederlag och skadestånd i samband med aktiebyten
Sammanfattning.
Skattekringgående vid företagsarrangemang
Omstruktureringar och moms
Kan reglerna om förtäckt dividend tillämpas på fusioner och fissioner?
Signing, closing och periodisering av överlåtelsepriset
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Företagsrekonstruktion - i teori och praktik
Insolvensrättsligt forum 8-9 februari 2001 : Finansiering och kapitalanskaffning i den nya ekonomin : Skuldsanering, utvärdering och reformarbete : Lagstiftnings på Justitiedepartementet?
Skattebehandlingen av partiell delning
Sveriges och EU:s internationella insolvensrätt
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Minst var tredje företagssanering slutar i konkurs
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Politikerna är från en annan planet
Gäldenärens avtal : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Företagsöverlåtelser : en introduktion till den legala processen
Kan reglerna om förtäckt dividend till[l]ämpas på fusioner?
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammanfattning (s. 9-10).
Specialprocess : utsökning och konkurs
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
Koncernledningens styrka och maktlöshet : Partek under Lehto och Taxell
Due diligence en värdeskapande process i företagsförvärv
Skattekringgående i samband med företagsarrangemang
Ny reglering av offentliga uppköpserbjudanden : betänkande
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Specialklausulen mot skattekringgående vid företagsomstruktureringar
Beskattningen vid omstruktureringar enligt fusionsdirektivet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-22).
Omstruktureringar och beskattning : slutbetänkande
Specialprocess : utsökning och konkurss
Tillväxtstrategier och verksamhetsmiljö
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
Nordisk/baltisk rekonstruktionsrätt - en jämförande rapport = Nordic/Baltic company reorganisation law - a comparative report
Företagssaneringar
