http://www.yso.fi/onto/yso/p4386 videofilmning
videofilmning videofilmning
Hymyilevä patografi = Den leende patografen = The smiling pathographer / Tutta Palin
Digital videoredigering med Premiere Elements
Finland kallar - Aho & Soldan : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 6.5. - 4.9.2011
Ordbok för filmare : [ termer och begrepp med förklaringar på svenska och engelska för proffs inom film, tv och video]
VAASAN SPORTS VIDEOPRODUKTION : NÄTSTREAMING - Uppdragsgivare Vaasan Sport
Carita - På egen Hand : fotograf för dokumentären Carita - På egen Hand
Att göra film av digital video
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Berätta med video
Bonniers stora bok om digitalfoto
Videokameran och dess användning
Videoboken för familjefilmare
Kulturbundenhet och universalism i Shirin Neshats verk / Valentina Vitali
Medieboken : rörliga bilder
"Klart att tala är det viktigaste om man skulle få prioritera det" : två klassrumsstudier av lärares finskundervisning i ljuset av läroplanen
Saara Ekström : liquid life : Nordiska Akvarellmuseet, [Skärhamn, 16 mars - 4 maj = The Nordic Watercolour Museum, Skärhamn, March 16 - May 4, 2008] / [redaktör = editor Bera Nordal]
DSLR-kameror för Full HD-videofilmning – en överblick
Saara Ekström : grotesque & arabesque : [Amos Andersonin taidemuseo, 19.8. - 25.9. 2005] / [toimitus = redaktion = editors: Kaarina Gould, Saara Ekström, Kaj Martin ; kirjoittajat = skribenter = writers: Tutta Palin, Patrik Söderlund]
Lyssnandets och seendets villkor : pedagogisk dokumentation - DVD bok
Taxi Vasa utbildningsprogram
Videofilmarens ABC
Medieboken. Rörliga bilder
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Mockingbird
Digital video steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Videofilmskolan
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Digital video : steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Barns uppfattningar av musikstunden och deras uppfattningar av det egna lärandet utgående från den
Språk är ett virus från yttre rymden : Norrköpings Konstmuseum, 26.10. - 3.12.2000
Lara Baladi : Kai'ro : [Bildmuseet, Umeå universitet, 31 Oct 2004 - 23 Jan 2005 : Porin taidemuseo = Pori art museum, 18 Feb - 29 May 2005 : Nikolaj Conpenhagen contemporary art center, 9 Sept - 6 Nov 2005 : Länsmuseet Västernorrland, Härnösand, 10 Dec 20 / [catalog editor: Johan Sjöström ; essays: Malu Halasa, Simon Njami]
Väsentliga beteendevariabler hos barn i trafiken
Demokratins bilder : fotografi och bildkonst efter apartheid = Democracy's images : photography and visual art after apartheid
Catarina Ryöppy : aika - rajoja = tid - gränser = time - borders : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum = Amos Anderson Art Museum, 13.11.2009 - 4.1.2010 / tekstit = texter = texts: Leena Kuumola, Marja-Terttu Kivirinta
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Videoklubben i Hangö svenska byggde sin egen inspelningsvagn
Digitalvideo steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
