http://www.yso.fi/onto/yso/p4391 psykosociala faktorer
psykosociala faktorer psykosociala faktorer
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
Psykosomatisk medicin
Hälsopromotion i arbetslivet
Arbetsmiljö - yrkesliv
Hur kan man som vårdare motivera sina medarbetare?
Hur har du det på jobbet? : en bok om den psykosociala arbetsmiljön
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Samband mellan utsatthet för aga under barndomen och olika psykosociala faktorer senare i livet : en studie av ett representativt samspel från västra Finland
Må bra vid ÅA
Arbete och stress : en introduktion till arbetsmiljöpsykologi
Arbetsgruppens psykologi : om den psykosociala arbetsmiljön : gruppdynamik, relationer, arbetsroller, ledarskap, konflikter, förändring och personliga olikheter
Psykosocialt behandlingsarbete
När döden knackar på porten
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Förändringskompetens : en studie av anställdas upplevelser och lärande i samband med organisationsförändring
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Ledarskap och välmående hos kvinnor som arbetar inom sjukvården : en enkätundersökning bland lägre och högre utbildade
Psykosocial miljö och stress
Den fullbordade livscykeln
Hot och våld på jobbet
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Smärta och trötthet : ohälsa i tiden : en utmaning för primärvård, skolhälsovård och företagshälsovård
Samtala både länge och väl : deliberativ demokrati i tre föräldrakooperativ och dess effekter på deltagarna
Att växa mot alla odds : från födelse till vuxenliv
Depression och dess samband med psykosocial faktorer : En studie av ett representativt sampel från västra Finland
Människor i behov av stöd
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Hur är läget? : om psykosociala förhållanden i arbetsmiljön
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
Den osynliga familjen : samarbetspartner eller syndabock
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Psykosocial arbetsmiljö och hälsa
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Inbördeskriget i Finland : psykologiska anteckningar
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
En kartläggning av lärares psykosociala arbetsmiljö
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer
Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Salutogent ledarskap : för hälsosam framgång
Teori för psykosocialt arbete
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Åtgärdsprogram för barn med behov av särskilt stöd
Arbetsmiljö och säkerhet
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Psykosociala behov vid akut och kritisk sjukdom
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Sammanfattning. - Abstract.
Organisationspsykologi och ledarskap
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Psykosocialt arbetssätt
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Resiliens : risk och sund utveckling
Skolsituationen för barn med cochlea implantat : ur föräldrars, lärares och assistenters perspektiv
Arbetsgruppens psykologi
Referat: Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Hon sitter ju bara där! : inagerande beteende hos barn och unga
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Behandlarens kreativa rum : om handledning
Att tänka sociologiskt
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Socialt stöd, livskontroll och hälsa
Kartläggning av den psykosociala atmosfären bland anställda inom Korsholms kommun
Bättre arbetsmiljö för alla medarbetare
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Socialpedagogik
Ätstörningar bland ungdomar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med psykosociala riskfaktorer
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Akademins psykiska arbetarskydd blir modell för andra universitet
Skapa och bygga hälsa på arbetsplatsen
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Arbetets lust och leda : om psykosocial arbetsmiljö
Mobbning och trakasserier i arbetslivet : en kunskapsöversikt
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Personliga ombudet : Ett värdefullt stöd i planering och koordinering av mångprofessionell handledning
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Sambandet mellan känslan av att ha kontroll över sitt liv och olika psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel från Västra Finland år 2011
Sammandrag.
Depression - en vanlig sjukdom : symtom, orsaker och behandlingsmöjligheter
Att (åter)erövra samtalet : en bok om hörselskada och kommunikation
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Sociala nätverk i dialog
Tillit som bot : placebo i tid och rum
Sanningen om utbrändhet : hur jobbet förorsakar personlig stress och vad man kan göra åt det
Om nyttan av att vara sjuk : existentiella perspektiv på hälsa och sjukdom
Varför zebror inte får magsår
Den lönsamma balansen : om alternativ till arbetets förtärande stress
Barnet med återkommande magsmärtor : en somatisk och psykosocial studie
