http://www.yso.fi/onto/yso/p4396 parlamentsval
parlamentsval parlamentsval
Sierra Leone: avspark mot högre placering
Kändiskandidaterna i pressen : en studie av Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats bevakning av EU-parlamentsvalet 2004
Henrik Ingo: EU måste satsa på kvalitet
Burma och drömmen om demokrati
Själviska och framåtblickande väljare - hur många röster köpte maxtaxan i barnomsorgen?
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Sveriges första Europaparlamentsval
Iran : varken demokrati eller diktatur
Det svenska statsskicket
Europaparlamentet : EG:s demokratiska ansikte
Om att skala Brysselskålen : tankar inför instundande EU-parlamentsvalet
Rurik Ahlberg förstår förvirringen: EU måste vara enklare att förstå
Val i hatets tecken : Splittrad mosaik
Sammanfattning (s. 7-8).
Indiska valet en kamp om de fattigas röst
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Ett jämställt Europa?
Sammanställning av remissyttranden över betänkandet "Regionalt folkstyre och statlig länsförvaltning" (SOU 2000:85)
Valdeltagande och Europaparlamentsval : slutbetänkande
Kulturbyte i Namibia En gruppe på fem finländska döva artister reste av och an till Namibia våren 2007. Marita berättar om resan och alla händelserna: i programmet besöker vi dövskolan, Namibias dövas förbund, och träffar HIV-positiva döva. Programvärd Marita S Barber (på finska).
Valsystemskomponenter som främjar representationen av etniska minoriteter : en studie av Kosovos parlamentsval 2004, 2007 och 2010
Dumskallarnas sammansvärjning?
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
Själen får inte glömmas
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
En stilla fråga
Svensk statsrätt
Europaparlamentsvalet 2009.. 3, Förhandsröstning på anstalter och hemmaröstning
Lever de finländska Europaparlamentarikerna upp till sina ord? : vallöften före och efter Europaparlamentsvalen 2004 och 2009 - en jämförande studie
Eftertankar om valet
Vår författning
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Superval i Tyskland
Europaparlamentsvalet 2009.. 4, Förhandsröstning på de allmänna förhandsröstnings[s]tällena i hemlandet
Europaparlamentsvalet 2009.. 2, Valnämndens uppgifter
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Europaparlamentsvalen och valdeltagande : en studie i attityders påverkan på valdeltagandet i Europaparlamentsvalet 2004
Rösträtt och valbarhet vid val till Europarlamentet
Skall jag rösta?
Skiljer sig manliga och kvinnliga valkampanjer på internet?. : Manliga och kvinnliga kandidaters webbplatser inför Europaparlamentsvalet 2004.
Val till Europaparlamentet och Lissabonförgraget Den oförskämda lantbrukaren Tero Perälä flyger hem från sin semester i Thailand. Under semestern har den finska pressen aktivt behandlat valen till EU-parlamentet och Lissabonfördraget. Det irriterar Perälä, men tur nog kan EU-parlamentkandidaten Oili Finn förklara för oss vad det är frågan om. Valet till Europaparlamentet förrättas i juni 2009, därför är det nu redan bra att förbereda sig för att rösta! I rollerna Kalervo Salminen och Aliisa Lehtonen.
Dominanta partier och begränsningar i allmänna val
Från lokal agenda till internationell scen : Svensk Ungdoms kandidater till Europa-parlamentet
Dövas videomeddelande 15/2008
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Självuppfyllande profetior
Europaparlamentsvalet 2009.. 5, Förhandsröstning utomlands
Demokrati utan gränser : om demokratin och den europeiska unionen
Liberalt partisamarbete i Europa : ELDR en ny typ av parti?
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Valframgång för landsbygden
Ett nedslag i Rurik Ahlbergs tankevärld
Parlamentets inflytande viktigt : Astrid Thors söker inte endast makt
Valsystemet i Finland : översikt
Politisk stabilitet eller instabilitet i de nordiska blocken? : en studie av 107 parlamentsval i de nordiska länderna 1920-2005
