http://www.yso.fi/onto/yso/p4390 forskarutbyte
forskarutbyte forskarutbyte
Henrik Gabriel Porthans bref till Mathias Calonius. 1, Åren 1791-1796
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 2.
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 1.
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Sammanfattning (s. 11-12).
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Bref från Henrik Gabriel Porthan till samtida
Ammattikorkeakoulut 2003 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Karl Ax. Gottlunds och prosten J. Boëthii brev om finnmarkerna i Dalarna och Bergslagen : efter Mnemosyne 1821
Symposiet ”Brevkonst och brevet som genre” på Svenska litteratursällskapet i Finland
Brev från Henrik Gabriel Porthan till samtida utgivna av Ernst Lagus. Del 2, Supplementband
Belgradforskare nöjda med vistelse i Finland
Åbo-forskare i västerled
Hur Svenska låtar kom till : en brevväxling mellan Nils och Olof Andersson
