http://www.yso.fi/onto/yso/p4402 rymden
rymden rymden
Elak & Pucko - jättenallerobotarna
Människans universum
Min första bok om rymden
Titta in i rymden : med över 50 flikar att lyfta och ett litet häfte med stjärnkartor
Universums hemligheter : från stora smällen till tidens slut
Rymdljus : en bok om katastrofer och underverk
När pappa visade mej världsalltet
Asteroider, kometer och meteorer
Keroro : grodan från rymden. 1
Linda och Valentin : samlade äventyr. 2
Leonora och glasplaneten
Uppdrag Roxera
Astronomi på 30 sekunder : de 50 mest häpnadsväckande upptäckterna inom astronomin, var och en förklarad på en halv minut
Lilla rymd-skolan
Enligt författaren är boken en uppföljare till boken Kosmos - en kort historik "i ett försök att besvara Livets Yttersta Fråga, om Universum och Alltet". Här förklaras varför kosmos, enligt kvantteorin, inte har enbart en enda existens eller historia, varför kvantteorin kan förutsäga multiversum samt M-teorin
Världsrymdens utforskande / av Arthur C. Clarke ; [översättning av Sven Hallén]
Ut i rymden med Mulle Meck : [planeter, kometer, rymdfärder, galaxer, svarta hål]
Resan till planeterna : en faktaexpedition genom solsystemet
Ännu mer ur hjärnkontoret
Små korn med natur i världsrymden
Linda och Valentin : samlade äventyr. 4
Den fantastiska rymden : planeter och rymdäventyr
Mars : din guide till den röda planeten
Apan Papan : världens första apstronaut
En resa genom rymden
Spännande kunskap om jorden
Uppståndelsen
Keroro : grodan från rymden. 2
Nybyggare i rymden : en vetenskaplig framåtblick på rymdkolonier
Människan i rymden : från Sputnik till Mars
Vi tittar på rymden
Boken om märkliga nya ting
Tyra och Storgrubblaren
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Rymliga rymden
Finns det någon därute?
Stjärnor och planeter
Allan Zongo - vildare än vanligt
Atlas över stjärnhimlen
Kalle och glashissen
Första anhalt Mars
Rey möter BB-9
Rymden tur och retur
Universum : de 100 bästa bilderna
Bortom rymdens mörker
Ökensafarin
I rymden : lyft på luckorna och upptäck rymden!
Rymden : faktabok med versaler för kloka små
Barna Hedenhös i världsrymden
Stora boken om rymden
Det var en gång. Rymden 4-6
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Handbok om astronomi. Boken ger en historisk överblick över astronomins utveckling och beskriver vårt solsystem. Om hur man kan studera natthimlen med kikare, teleskop och med blotta ögat. Karta över stjärnhimlen för varje månad.
Summa sex storheter : de grundläggande krafter som styr universum
Finn & Första ordningen
Berättelsen om lilla L och rymdhunden Lajka
Solen, månen och den röda planeten
Stora boken om rymden : stora utvikbara sidor
Stjärnor och planeter : [en komplett guide till natthimlen ovanför oss]
Jorden och den närliggande rymden : elevers uppfattningar av naturvetenskapliga fenomen
Mera ur Hjärnkontoret
Uttagningen
Solsystemet : en resa till planeterna och ännu längre ut
Barnen frågar om rymden
Professor Astrokatt tar med sig läsaren ut i rymden. Här får man lära sig om Big Bang, stjärnor, galaxer, planeterna i vårt solsystem, jorden och månen, om rymdresor, månlandningar och raketer. Också om hur rymdmodet har sett ut genom historien.
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Vad händer i rymden?
Star wars ljussablar : en guide till kraftens vapen
Aniara : fritt efter Harry Martinson
Berättelsen om den blå planeten
Lätta fakta om sol, måne och stjärnor
Stora boken om raketer och rymdfarkoster
Star wars : guide till galaxen
Barnens interaktiva atlas över rymden
Lysande rymdboken : boken som lyser i mörkret!
Rymden - ett äventyr
Stjärnor, månar och planeter
Längre än längst : en musikbok om rymden
Aliens! : fakta om UFO och liv i rymden
Bosses rymdäventyr
Minifakta om resor i rymden
Kan jag se mitt hus från rymden? : Rymden
Min första stjärnbok
Roliga fakta och otroliga myter om jorden, rymden och människan
Vägvisare till natthimlen : [300 teckningar, foton och kartor]
Så funkar rymden
Varför bar Fuglesang blöjor? : allt du vill veta om rymden
En titt ut i rymden
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Elak & Pucko - sämst i rymden
Björnes rymdsaga
Linda och Valentin. 3 : samlade äventyr
Professor Astrokatt i rymden
Lär dig mer om rymden
Runt i rymden : till alla frågvisa
Mona i rymdåldern
100 fantastiska fakta om rymden
Skattkammarplaneten
I djupet väntar människan
Rymden - som du aldrig sett den förut
Solen och stjärnorna
Snack Parrows intergalaktiska rymdbyrå för underliga mysterier och piratbestyr
Full fart till rymden!
Faktabok för barn på temat liv i universum. Författaren, astronom, berättar bl.a. om vad som krävs för att liv ska kunna uppstå och vad forskningen säger om möjligheten till liv på andra planeter än vår egen.
Keroro : grodan från rymden. 6
Jo Salmson berättar om rymden
Linda och Valentin : samlade äventyr. 6
Stjärnor och planeter : [en guide till den moderna vetenskapens gåtor]
Här kommer rymdskeppet
Mitt bland stjärnor
Rymden : ett äventyr
Glöm inte jordnötterna!
Första uppslagsboken
Förlora för att vinna
Frågor och svar om rymden : hitta svaren bakom luckorna
Hur madonnan kom till månen
Astronomi : [upptäckter, solsystemet, stjärnor, universum]
Världsatlas för familjen
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Hemma i världsrymden
