http://www.yso.fi/onto/yso/p4400 minderåriga
minderåriga minderåriga underåriga
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Att lära och utvecklas i sin profession
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Metodik för förskolan och lågstadiet 5-8 år : att lära sig lära 2
Asylsökande ensamkommande barn : en översyn av mottagandet : betänkande
Föräldrar som förmyndare : betänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Sammanfattning.
Att ordna, från ordning till ordning : yngre förskolebarns matematiserande
Sammanfattning. - Summary.
Etikprövning av forskning som avser människor
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Marknadsföring av mobila tjänster för minderåriga
Förskola i skola : förskoleundervisning i ett förändringsperspektiv
Kongl. Maj:t har uppå ... föreställning : ... behagat samtycka at gåssar af mindre ålder än sexton år då de äga fördelaktig kropps wäxt och ställning måge i brist af äldre ämnen ... kommer ... minderåriga icke at antagas innan de fylt tolf år ..
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
"Hellre till kompisar än till närstående" -  solidaritetens betydelse då unga vuxna lagar alkohol till mindreråriga
Barnen är mest skyddslösa
Komitén för uppgörande af lagförslag om minderåriges arbete i fabriker m.m
Internationella förmynderskapsfrågor : betänkande
Förfarandet och rättssäkerheten vid psykiatrisk vård oberoende av viljan med avseende på minderåriga
Kongl. Maj:t har : ... förständigat des och rikets krigs collegium at Kongl. Maij:t ... förehaft en ... förfrågan, rörande minder årige wargernings karlar ..
Föräldrars syn på sina minderåriga barns alkoholbruk
"Jag vill göra det med hjärtat" : foreträdares arbete med ensamkommande minderåriga asylsökanden
Personlighetsutveckling som beredskap för livslångt lärande : en studie om slöjdundervisningen i årskurs 3-6
Syn på minderårigas bruk av cannabis : två olika perspektiv
Guldmynt eller äpple : straffrättsligt ansvar för barn och ungdomar i Sverige och Nederländerna 1590-1800
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
En bok för den som ska börja i första klass. Läsaren får följa Hedda, Amir, Pia, Lawen och de andra från upprop till avslutning. Det fina med skolan är att man lär sig saker hela tiden, vad som än händer. Åtta av bokens berättelser har tidigare varit införda i skolantologin Smarta små upptäcker skolan.
Identitet okänd : om socialt arbete på grupphemmen för barn som ensamma söker asyl i Finland
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Sammanfattning (s. 54-58).
Mindreårigas alkoholköp
Unga lagöverträdare i social-, straff- och processrätt
Konsumentkrav på TV-reklam till barn och unga : konklusioner från ett nordiskt seminarium
Föreläsningen barnens universitet på Merikotka fick ett entusiastiskt mottagande
Jakten på Kapten Klänning
Förordning, angående minderårigas giftermål. : Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 8. Decembr. 1756.
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
