http://www.yso.fi/onto/yso/p4408 arvoden
arvoden arvoden honorar
Förslag till lag om ändring av vissa stadganden i sjölagen om bärgarlön jämte motiv
Sambandet mellan revisionskommitténs egenskaper och bolagets ersättning till revisorer : en empirisk analys av börsnoterade företag i Finland
Samband mellan revisionskommittéegenskaper och revisionsarvoden i nordiska företag registrerade på de amerikanska börserna
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Allmän kungörelse. : Uti skrifwelse under den 9 föwekne Januarii har högloflige kongl. kammar collegium tilkänna gifwit huru som wid pröfningen af ett därstädes anmält mål, rörande anmärkningar wid slutne contracter emellan en landtmätare och någre jordägare om arfwode för storskifts förrättningar ... Wasa lands cancellie den 28 februarii 1788.
Teambelöningens utsträckning i Finland och relevanta aspekter som kan kopplas till teambelöning
Marknadsöversikt : animalier
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Vid några och sjuttio landtmäterie revisioner, som jag på fem års tid bivistat, har jag blifvit varse huru olika en del herrar landtmätare förklara författningarna, rörande deras arfvodens beräknande ..
Anna Holm i Kungälv trivs med sin pojkvän Jesper och jobbet som fastighetsanalytiker. En dag kommer ett rekommenderat brev från en advokatbyrå. Anna är angiven som arvtagare till fem miljoner euro - om hon utför ett uppdrag. Det känns fullständigt osannolikt, men två veckor senare är hon på plats i sin nya lägenhet i Stockholm.
Uti ankommen skrifwelse : ... Kongl. Maj:t mig ... förständigat, det ... förfrågan blifwit gjord, huruwida ... dag-tractamente och arfwode för ägodelnings-rätter och landtmätare bör utgå ..
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddelte
Riksdagsledamöternas professionalisering
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Likmätigt herr general : ... Mauritz Klingspors ... skrifwelse ... komma de sokne handtwerkare som wid arméen ... warit ... tjenstgörande på det sätt at aflönas ... at då de aflönas endast med contant ..
När styrelseordföranden jobbar för kommunen: sammanträdena tar halva tiden
... Hos Kongl. Maj:t har : stats contoiret ... gjort förfrågan, huruwida wid arfwodes beräknande åt provincial medici för döda kroppars besigtning ..
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
At granska de af wederbörande herrar : landmätare för werkstälte storskiften i sistl. sommar författade arfwodes räkningar, har jag utsatt följande terminer ..
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Optioner som belöning
En process om arkitektarvode
Förvaltningsstadgan fick lyft i Sibbo
... Uti skrifwelse ... har herr landshöfdingen : ... Adolph Tandefeldt hemstäldt, om icke ... den anstalt wore nödig, at häradshöfdingarne i skattläggnings instrumenterne borde intaga ... räkning på skattläggnings männernes skjuts och arfwodes löner ..
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
Uti ankommen skrifwelse : ... har Kongl. Maj:ts ... kammar-collegium förmält ... kgl. collegium anmodat mig, at kungöra allmogen ... det ... inga accorder eller contracter om landtmätare arfwoden måga slutas med allmogen och jordägare, utan ..
Ett oemotståndligt förslag : roman
Domarens brev
Arvoden för vård hos privatpraktiserande läkare : betänkande
Vilka faktorer påverkar ersättningen till verkställande direktören i finländska börsbolag?
Extra pengar med kottplockning
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
Kongl. mja:t [sic] nådiga bref til samtel. landshöfdingarne i Finland, angående förskotter för landtmätare therstädes
Första kommunalpolitikern på heltid
Kongl. may:tz ordningh och taxa, på the domar, bref och instrumenter, som af rätterne i städerne och på landet parterne meddelte blifwa
Hos riksens ständer : hafwa fullmägtige för Åbo och Björneborgs län ... klagat, at ehuru det ... contract, som ... stadfäst blifwit, ... innehålle, at besiktnings kosten ... icke oftare eller med andre wilkor borde til soldaten erläggas än då han til möten och besiktningar utginge ..
Marknadsöversikt : vegetabilier
Kungörelse. : Genom skrifwelse af den 22 sistledne februarii, har höglofl. Kongl. kammar-collegium gifvit tilkänna, huruledes af de dit inkomna landtmätare arfvodes räkningar inhämtats, det en och annan landtmätare tagit sig frihet, att uti räkningar för både private och publiqve förrättningar, upföra betalning för hushyra, ved och ljus ... Wasa landscancellie den 26 martii 1803. Publicerad i Qveflax kyrka den 17 apr. 1803.
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes drotzet ... Jöran Wilhelm Lode, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... hof-rätts råd och assessorer: hälse Kongl. maj:ts och rikets kammar collegium har uti skrifwelse af den 17 december förledit år gifwit tilkänna, hurusom konungens befallningshafwande i Cuopio län genom bref af den 18 martii samma år hos bemälte Kongl. collegium anmält, at härads- och ägodelnings-rätterne der i länet, uti mål som hos dem förekomma, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar, äfwen tildöma landtmätarne de af dem fordrade arfwoden ... Wasa den 16 februarii 1796. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar P. Z. Ahlman ..
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Jordbrukspolitiska stödformer : en studie av SR-, A- och B-stödens lokala effekter 1961-1981
Althenstund Kongl. Maj:t : uti nådig skrifwelse af den 26 nästl. april täckts förklara, det til upmuntran för fiscaler och kronoåklagare, at ... deras skyldigheter i ackttaga Kongl. Maj:t i nåder funnit godt tillägga dem hälften af ... böter ..
Effekter av politiska styrmedel : en inledande studie om arealersättning
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Hur påverkar styrelsens egenskaper revisorsarvodets storlek? : n studie av finska börsnoterade bolag
Dansen kring Guldkalven : en kort fortsättning
Internationell beskattning av styrelsearvoden
Sammandrag (s. I-XVII).
Dansen kring Guldkalven : några reflexioner kring god advokatset
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
... Kongl. rätten har : ... inhemtat, huru som mycken oreda der af existerar, at underdomare, såsom i syn[n]erhet borgmästare uti de mindre städer, ... antaga sig commissioner för enskylte personer ..
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd aff allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vuderhåld [sic] förhållas skal
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Goda andakter bör ge sakliga arvoden!
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddeelte
Stora skillnader i mötesarvoden
Våga ta bra betalt!
Analys av revisionsmarknaden i Finland
... Genom i dag ankommit bref : ... hafwer Hans Kongl. Maj:t ... wid handen gifwit, thet riksens ständer, i anledning af ett hos them, ... förekommit måhl, angående swenska bergningz eller dykerie societetens arfwodis löhn för förolyckade skieps och gods bergning ..
... Utaf the från en del under-rätter : inkomne förrättningar i hemstäldte brottmål, har Kongl. hofrätten ... förmärkt, at medicorum och fältskärers upgifne räkningar öfwer förrättade besigtningar blifwit utan föregången pröfning antagne ..
... Sedan olika tankar : emellan Kongl. Maj:ts och rikets stats-contoir samt en af rikets öfwer-domstolar sig företedt uti frågan, huruwida arfwode må beräknas provincial medici för besiktning å döda kroppar ..
Kongl. maj:tz påbud och förordning huruledes medh presterskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
... Uti i dag ankommit : bref ... hafwer Kongl. Maj:t ...förständigat: det Kongl. Maj:t ... låtit sig föredragas hof-rättens ... skrifwelse ... angående arwodes lön, samt skiuts och underhåll för fältskiärer wid döde kroppars besiktigande ..
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Arealersättning - effekter på företagsnivå
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
... Kongl. Maj. har : ... förständigat, ... det Kongl. Maj:t, til upmuntran för fiscaler och krono åklagare, at med frist ... deras skyldigheter i ackttaga ..
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Revisionsarvoden : Big 4-kvalitetspremie på den finska marknaden
Revisorns övriga tjänster i Finland
Förslag till grunder för arkitektarvodens bestämmande : utarbetadt i hufvudsaklig öfverensstämmelse med af Sv. Teknologföreningens afdelning för husbyggnadskonst den 8 maj 1899 antagna normer
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Vad kostar det att vara sjuk eller funktionshindrad? : avgifter 2001 för åtta typfall
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Medelst den 28 Martii : förledit år utfärdadt kungjörelse hafwer jag förständigat samtelige rotehållarena innehållet utaf Kongl. Maj:t och riksens ... krigs.collegii skrifwelse ... hwaruti är förordnat, at soldaterne böra af theras roter utbekomma mötes kosten och drickspenningarne ..
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Mentorskap - nya odlare i sockerkedjan
At revidera och : pröfwa de af herrar landtmätare, författade arfwodes räkningar öfwer de ... storskifts arbeten, har jag utsedt följande terminer ..
Inverkan av revisionskommitteer och ersättningsincitament till vd:n på bolags revisionsarvoden : en empirisk analys av börsnoterade företag i Finland
... Som Kongl. Maj:t : til upmuntran för fiscaler och krono-åklagare, att ... deras skyldighet i agt taga ... funnit godt tillägga dem hälften af alla ensaks böter ... som på deras åtalan utfalla ..
Miscellanea : striden om ett honorar
Ett oemotståndligt förslag
Genom skrifwelse : af den 22 sistledne februarii, har höglofl. Kongl. kammar-collegium gifwit tilkänna, ... det en och annan landtmätare tagit sig frihet, at uti räkningar för både private och publike förrättningar, upföra betalning för hushyra, wed och ljus ..
... Genom nådig skrifwelse : til des och riksens cammar-collegium ... hafwer Kongl. Maj:t funnit godt förordna, at då fråga upkommer emellan präst och des åhörare, huruwida tionde, eller annan fordrad rättighet, bör til prästen gifwas ..
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrkiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
