http://www.yso.fi/onto/yso/p4405 doktorer
doktorer doktorer
Honoris causa : promotioner, hedersdoktorer och hedersmedlemmar vid Uppsala universitet 1800-2000
Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootio joulukuun 14 päivänä 1955 = Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Om den jubeldoktors värdighet, som utan särskild högtidlighet, kommer att tilldelas tre från 1832 års promotion qvarlefvande medicine och kirurgie doktorer underrättas härmed vetenskapernes beskyddare, gynnare, idkare och vänner vördsamt
Då Carolinska Academien i Lund med tillbörlig pract firade sin jubel-fäst och de högvördige och vidtberömde herrar ... af då varande promotor den högvördige herren, herr doctor Johan Engeström biskop öfver Skåne och Blekingen samt Kongl. Carolinska Academiens pro-canceller till theologiae doctorer promoverades den 25. Junii 1768.
Den första solenna medicinska doktorspromotionen i Finland
Forskarhandledares robusta råd
Åbo Akademis doktorspromotion den 15 maj 1998.
Åbo Akademis doktorspromotion den 24 maj 2002.
Såpoperan och det kontextbundna tittandet
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon marraskuun 2 päivänä 1967 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 2 november 1967.
De mest lämpade : en studie av doktorandets habituering på det vetenskapliga fältet
Sven Hirn
Forskarhandledning i förändring : en antologi ur doktoranders och forskarhandledares perspektiv
"Universitetet är en jäkla gammal och seg organisation" : doktoranders röster om karriärmöjligheter inom akademin
Utbildar universiteten idag allt för många doktorer?
Inga arbetslösa ÅA-doktorer
Åbo Akademis doktorspromotion den 23 maj 2008.
Henrik Cederlöf
Efter festen : om konsten att utvecklas från doktor till docent, eller en överlevnadsguide för den postdoktorala tillvaron
Åbo akademis doktorspromotion den 27 maj 1988.
Homo academicus : hur det är att vara forskarstuderande vid Åbo Akademi
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
Forskarhandledaren
Nordiskt postdoktoralt nätverk i vårdvetenskap
Doktoranders studiesituation : en undersökning vid samhällsvetenskapliga fakulteten, Uppsala universitet
Vårsol och utbrändhet
Från utvald till utbildad : persona i utredningar om svensk forskarutbildning 1945-2004
Handledning av doktorander
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
På trappans första steg : doktoranders och nydisputerade forskares erfarenheter av akademin
Åbo Akademis doktorspromotion den 14 maj 1993.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Kutsu Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootioon joulukuun 14 päivänä 1955 = Inbjudning till Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Farligt att generalisera
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Trend bland naturvetare att doktorera direkt - humanister väljer gärna licentiatsteget
Tohtori Sykerö
Roman om en roman : hur "Doktor Faustus" kom till
Vid kunskapens källor : om didaktiska alternativ inom företagsekonomisk forskarutbildning
Teatterikorkeakoulun tohtoripromootio 2009 = Teaterhögskolans doktorspromotion = Theatre Academy Helsinki's doctoral confirment ceremony
Valda skrifter 1942-1990
Filosofi, sociologi och pop
Forskarhandledning : i teori och praktik
Hatten garanterar inte jobb : svårt för doktoranderna att få jobb som motsvarar utbildningen
Handgjorda doktorshattar är inga dussinvaror : hattleverantörerna har händerna fulla inför vårens promotion
Doktor Glas
Lydia Sesemann : Finlands första kvinnliga doktor
Handledningstillfredsställelse och effektivitet bland doktorander : en explorativ studie av predicerande faktorer
Ord afsjungna vid general-directeuren för medicinal-verket i storfurstendömet Finland ... Carl Daniel von Haartmans hulda makas Maria Hel. Rosina Franzéns jordfästning i Helsingfors' stads lutherska kyrka, den 29 Januari 1840.
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
Doktorshatten : en studie av forskarutbildningen inom sex discipliner vid Stockholms universitet
Doktorandbarometern 2007
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
Doktorandpraktikan
