http://www.yso.fi/onto/yso/p4403 universum
universum universum världsalltet
Människans universum
Min första bok om rymden
Titta in i rymden : med över 50 flikar att lyfta och ett litet häfte med stjärnkartor
De sista tre minuterna : spekulationer om universums slutgiltiga öde
Rymdljus : en bok om katastrofer och underverk
Universums hemligheter : från stora smällen till tidens slut
När pappa visade mej världsalltet
Vårt gåtfulla världsallt. 1, Populär belysning
Den materiella världens väsende
Den fantastiska resan till atomens medelpunkt ; Den fantastiska resan till universums ände
Astronomi på 30 sekunder : de 50 mest häpnadsväckande upptäckterna inom astronomin, var och en förklarad på en halv minut
Enligt författaren är boken en uppföljare till boken Kosmos - en kort historik "i ett försök att besvara Livets Yttersta Fråga, om Universum och Alltet". Här förklaras varför kosmos, enligt kvantteorin, inte har enbart en enda existens eller historia, varför kvantteorin kan förutsäga multiversum samt M-teorin
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Svarta hål
Tiden för världens skapelse enligt Ussher
Är vi ensamma?
Ögon känsliga för stjärnor : en bok om rymden
Spännande kunskap om jorden
En resa genom rymden
Universum : ändligt eller evigt?
Universum i ett nötskal
Liv och död i universum : blå planeter, svarta hål
En kortfattad historik över nästan allting
Från Big Bang till livet på jorden
Finns det liv i rymden?
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Finns det någon därute?
Stjärnor och planeter
Universum och människan : betraktelser i inledningen av ett nytt millenium
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Stjärnvägar : en bok om kosmos
Vid skiljevägen : essäer om människan och hennes framtid
I rymden : lyft på luckorna och upptäck rymden!
Stora boken om rymden
Astronomica : galaxer, planeter, stjärnor, stjärnbilder, rymdforskning
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Vårt ursprung? : om universums, jordens och livets uppkomst samt historia
Livets gåtor
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Utsikt från livets planet
Handbok om astronomi. Boken ger en historisk överblick över astronomins utveckling och beskriver vårt solsystem. Om hur man kan studera natthimlen med kikare, teleskop och med blotta ögat. Karta över stjärnhimlen för varje månad.
Summa sex storheter : de grundläggande krafter som styr universum
Stjärnor och planeter : [en komplett guide till natthimlen ovanför oss]
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Stjärnor och äpplen som faller : en bok om upptäckter och märkvärdigheter i universum
Hur universum fick sina fläckar : anteckningar om alltings ändlighet
Big bang : allt du behöver veta om universums uppkomst - och lite till
Världar utan gräns
Barnen frågar om rymden
Professor Astrokatt tar med sig läsaren ut i rymden. Här får man lära sig om Big Bang, stjärnor, galaxer, planeterna i vårt solsystem, jorden och månen, om rymdresor, månlandningar och raketer. Också om hur rymdmodet har sett ut genom historien.
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
En roligt att veta bok om stjärnor
Natthimlen : en upptäcktsfärd
Vägvisaren till himlen : hur vetenskap, religion och vanliga människor påvisar att det finns ett liv efter döden
Universum : vad som är värt att veta
Ser du stjärnan i det blå..
Världens undergång
En samling texter och bilder av och med Miss Universum, författarens alter ego, från 1997 till 2004.
Miss Universum : samlade texter och bilder 1997-2005
Barnens interaktiva atlas över rymden
Lysande rymdboken : boken som lyser i mörkret!
Livets stora frågor
Allt om universum : stjärnor, galaxer, och kosmiska mysterier
I huvudet på Gud : den vetenskapliga grunden för en lagbunden värld
Min första stjärnbok
Det är inte vår huvudvärk, men frågan fascinerar : hett eller kallt slut
Nytt ljus över universum
George och den stora smällen
Tredje boken om George. Sommarlovet är slut och George och Annie börjar i olika skolor. En ondskefull organisation dyker upp som verkar vara ute efter Annies pappa Eric. Vilka är de och varför vill de förstöra Erics vetenskapliga arbete? George ger sig ut i rymden i jakten på svar och får dessutom ett uppdrag.
Allt om universum : stjärnor, galaxer och kosmiska mysterier
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Professor Astrokatt i rymden
Lär dig mer om rymden
En glädjens filosofi
Runt i rymden : till alla frågvisa
Rymden - som du aldrig sett den förut
Naturforskningens gränser : själsliv och materia i den nya forskningens ljus
Faktabok för barn på temat liv i universum. Författaren, astronom, berättar bl.a. om vad som krävs för att liv ska kunna uppstå och vad forskningen säger om möjligheten till liv på andra planeter än vår egen.
Är vi ensamma? : om upptäckten av utomjordiskt liv
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Den stora planen : ordning och intelligens i naturen
Astronomi : [upptäckter, solsystemet, stjärnor, universum]
Stjärnstopp
Världsatlas för familjen
Den sista goda människan
Världsalltet : fantasi och verklighet
Jakten på liv i rymden
Hemma i världsrymden
