http://www.yso.fi/onto/yso/p4409 arbetsinkomster
arbetsinkomster arbetsinkomster
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Varför måste man jobba?
Fokus på Östersjön
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
Arbetsmarknad och arbetsmarknadspolitik
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland centralförbund 1907-1982
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Tonsättarnas villkor i Sverige
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Intern utvärdering i skolan
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Till lämpad makroekonomi
Inkomster och inkomstfördelning på Åland : en studie av inkomstförhållandena med avseende på utbildningsnivå, -inriktning, kön och regioner
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Sammanfattning (s. 7-9).
Sammanfattning och kommentarer (s. 76-81).
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Att arbeta tillsammans
Om det industriella arbetet i dess förhållande till nationalförmögenheten
Resultatansvar : rapport från NUS/NUAS-konferensen 12.-13.8.1998 i Stockholm
Sammanfattning (s. 11-15).
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland Centralförbund och dess efterträdare 1980-2007
Vilja kunna förstå : om implementering av systematisk dokumentation för verksamhetsutveckling i socialtjänsten
Forskaren, finansiären eller universitetet - vem äger resultaten?
Koulutuskoodimuutokset 2003 = Ändringar i utbildningskoderna 2003.
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Resultat genom samarbete
Korporativism och inkomstpolitik : en studie av samarbete mellan arbetsmarknadsorganisationer
Familjebeskattning, konsumption och arbetsutbud
Förbryllande penningström i skogsvård
Nordiskt projekt om resultatstyrning inom arbetsmiljöförvaltningen : både teori och praktik varierar
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Sammandrag på svenska.
Resultatpremiersystemet utvecklas inom social- och hälsovårdsväsendet
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Vad gav INPO?
Om personlig motivation : självstyrning och spontan rapportering
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Sammandrag. - Summary.
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Beskattning av förmåner : betänkande
Den besvärliga fattigdomen
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
Central lösning bästa alternativet
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Medborgarnas Europa
Spelreglerna på arbetsmarknaden : rapport
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Spelöppningen : om kollektivavtalsprocessen i Finland på 1980-talet
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Dubbel bosättning för ökad rörlighet : betänkande
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Långtidsarbetslöshet i Norden : tankar och erfahrenheter : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-4 december 1992.
Sjukpenninggrundande inkomst
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Resultatarvode : kommunen till nytta personalen till fromma
Rekordmånga insamlare
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
