http://www.yso.fi/onto/yso/p4401 förmyndarskap
förmyndarskap förmyndarskap
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 2
Överförmyndarfrågor : kompendium
Barn- och föräldrarätt
Beaktandet av huvudmannens självbestämmanderätt vid stödande intressebevakning
Framtidsfullmakter
Förmyndare och gode män
Föräldrabalken : en kommentar
Vårdnadshavares skadeståndsansvar
Sammanfattning (s. 59-87).
Förmynderskapsrätt
Den allmänna intressebevakningen förvaltar sina huvudmäns ekonomi
Intressebevakning och Intressebevakningsfullmakt
Förmyndare och gode män : en handledning jämte formulär
Möjligheten att bli hörd en itressebevakare utses
God man och förvaltare : en handbok
Frågor om förmyndare och ställföreträdare för vuxna : slutbetänkande. Band 1
Intressebevakning och intressebevakarens skadeståndsansvar
Föräldrar som förmyndare : betänkande
Lov om vergemål for umyndige av 22. april 1927 nr. 3 : med kommentarer
Förmynderskapsrätt : på grundval av anteckningar efter Professor Undéns föreläsningar
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Från socialstat till "sebrasamhälle"
God man och förvaltare : delbetänkande från Förmynderskapsutredningen
Frågor om förmyndare och ställföreträdare för vuxna : slutbetänkande. Band 3
Supplement II till Ärvdabalken och Föräldrabalken : internationell lagstiftning m.m : tillägg 1989
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställandemål. Del 1, Myndigheternas och domstolarnas handläggning m.m
God man - förvaltare
Handbok för summarisk process
Vårdnad och vårdnadstvister
Familjens juridik : en artikelserie ur Dagens nyheter. D. 1
En intelligent reform av socialstaten
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Förmyndare, förvaltare och gode män
God man eller förvaltare : en praktisk handbok
Förmyndarreform ger kommunerna statsandel
Intressebevakning och intressebevakningsfullmakt
Den medeltida svenska hustrun och lagen : en studie i förmyndarskap, begränsningar och möjligheter 1350-1442
Frågor om förmyndare och ställföreträdare för vuxna : slutbetänkande. Band 2
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Förmyndare och god man
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Om tillsynen å förmyndares förvaltning af omyndigs egendom samt om förmyndarekamrar enligt svensk rätt
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Kommentar till föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Förmynderskapsrätt : praktisk handbok för förmyndare, gode män, överförmyndare
Förmyndare och godman
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Grunddragen av Finlands förmynderskapsrätt
Kommentar till förmynderskapslagen
Lag angående vårdnad om barn och umgängesrätt samt lag om ändring av lagen angående förmynderskap
Förmynderskap
I faderns ställe : genus, ekonomisk förändring och den svenska förmyndarinstitutionen ca 1700-1860
Familjerättens grunder
Utvecklingsstörda personers arvsrättsliga ställning
Ställföreträdare för vuxna : kamrer eller handledare?
