http://www.yso.fi/onto/yso/p4413 arbetslöshetspensioner
arbetslöshetspensioner arbetslöshetspensioner
Kansaneläkelaitoksen tilastollinen vuosikirja = Folkpensionsanstaltens statistiska årsbok = Statistical yearbook of the Social Insurance Institution, Finland. 2000
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Socialförsäkringen och de arbetsoförmögna i Norden
Arbetslöshetspension 1996.
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Sammanfattning (s. 9-12).
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2007 : statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2007.
