http://www.yso.fi/onto/yso/p4418 undervisningsteknologi
undervisningsteknologi undervisningsteknologi
Kunskap och människans redskap : teknik och lärande
Kollaborativ undervisning i digital skolmiljö
Sammanfattning (s. 5-6).
Informationsbehandling för gymnasieelever : användningen av IKT i undervisningen för att förbättra gymnasieelevers kännedom om informationsbehandling
Teknologi och lärande : en utvärdering av det vuxenpedagogiska värdet i ett CD-ROM multimedia undervisningsprogram
Nya redskap för lärande : studier av lärares val och användning av läromedel i gymnasieskolan
Kvalitetsaspekter på lärobjekt i naturvetenskaperna : en analys av sex lärobjekt på Celebrate-portalen
Språklaboratoriet : tekniken i pedagogikens tjänst
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Tenta när du vill i ett akvarium?
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
SSSS - en liten skola i omvandling
IKT och lärande
Undervisningsteknologi : den första svenska specialtidskriften för tillämpad pedagogik
Vattenprojektets inspirationsdag
Möjligheter till Internetstödd undervisning i årskurserna 5-6
Teknikens värld - flickors värld. en studie av yngre flickors möte med teknik i hem och skola
Rullande dataklass lär lärarna IT-knepen
Uppdrag lärande & IT? : pedagoger om utvecklingsambitioner på skolans arena
Teknik och genus i skapandet av gymnasieskolans teknikprogram : översättningar och gränsarbete på tre nivåer
Modersmål och kulturarv med IT över Norden
Digitala verktyg och sociala medier i undervisningen : så skapar vi en relevant skola utifrån Lgr 11
Interaktiva medier och lärandemiljöer
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Erfarenheter från försöksverksamhet med en ettårig kurs i utbildningsteknologi
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Talet om tekniska system : förväntningar, traditioner och skolverkligheter
Kuopio universitet först med bioteknik - VTT-lab nästa?
Webb-Miku : Internet och webbsidor som inlärningsstöd för elever med läs- och skrivsvårigheter
IKT i universitetsundervisning : en studie om universitetslärares attityder till och erfarenheter av IKT i undervisning
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
"IT-valla för god skolutveckling?" : en studie av fyra kommuner som inte medverkade i KK-stiftelsens stora kommun- och länsbaserade skolutvecklingsprojekt
Multimedia finner långsamt sin väg in i skolan
Barnens nya värld
IT-undervisning - med användaren i centrum
Nästa steg : delrapport från Arbetsgruppen för ny nationell IT-strategi för skolan, U2001:C
Undervisningsmaskiner, språklaboratorier och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Syntetiskt tal på dator som hjälpmedel vid läs- och skrivträning med finlandssvenska elever
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Bildning i bildåldern
Behövs en skild IT-fakultet?
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
IKT i grund- och gymnasieskolans matematikundervisning
Datorer, IT och en förändrad skola
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Bildens tysta budskap : interaktion mellan bild och text
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Teknik för förskolan
TV och utbildning : delbetänkande
Om möjligheten att undervisa i etik : en undersökning av lärares resonemang om teknikutvecklingens etiska aspekter
PBL och undervisningsteknologi hand i hand med traditionella föreläsningar? : utvärdering av ett försöksprojekt i socialpsykologi och psykologi
Teknikämnet på grundskolans mellanstadium
Naturvetenskap möter etik : en klassrumsstudie av elevers diskussioner om samhällsfrågor relaterade till bioteknik
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Lärare vid datorn : sju högstadielärares undervisning med datorer 1984-1994
Grundutbildning i datateknik når alla sovjetiska skolelever
Självkonfrontation via intern television i lärarutbildningen : försök att modifiera lärarkandidaters perception och värdering med hjälp av videobandförmedlad självkonfrontation och traditionell handledning
Grundskole- och gymnasielärares datoranvändning i arbetet 2004 : en enkätundersökning om IT-integrering
Formgivning i slöjd : ämnesteoretisk och slöjdpedagogisk orienteringsgrund med exempel från textilslöjdsundervisning
Video : 90-talets föreläsare
IKT i undervisningen tema för ny nordisk webbplats
Inlänningsprogram i undervisningsteknologi. Undervisningsmål
Xylofonprojekt : en teknologisk analys av xylofonen som tema i slöjdundervisningen
"Maila mig sen!" : lärarintentioner och förändrade gränser för elevers arbete
Teknik i skolan : en studie av teknikundervisning för yngre skolbarn
Undervisning på nätet vinner terräng
DiDiDi spelar dagens melodi : från pekpinne till pekplattor på ÅA i Vasa
