http://www.yso.fi/onto/yso/p4412 utkomstskydd för arbetslösa
utkomstskydd för arbetslösa utkomstskydd för arbetslösa arbetslöshetsskydd
English summary: Social protection in Finland and the role of the Social Insurance Institution (Kela).
Arbetslösa upp till kamp : kunskapsverkstäder i Helsingfors
Arbetsmarknadsutbildning och utförsäkringsgarantin
En översikt av systemet för arbetslöshetsskydd i Finland
Ändringarna i lagen om utkomstskydd för arbetslösa
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Sammanfattning (s. 7-10).
Förändringar i utkomstskyddet 1.1.1998
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2009
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2003 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2003 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2003
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Arbetslöshetskyddet förnyades i början på året
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Ändringar i lagen om utkostskydd för arbetslösa
Sammanfattning (s. 9-54).
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
För medlemmarnas bästa
Lipponens regering föreslår betydande ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa
Ändringar i arbetslöshetsskyddet
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2007 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2003 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2003 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2003
Ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa, utbildningsstödet och alterneringsersättningen
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Vad innebär en reform av det finländska arbetslöshetsskyddet?
Jobbsökarguide : tips och råd
Utbildnings- och avgångsbidragsfondens förmåner 1997.
Sveks de arbetslösa
Sammanfattning (s. 9-10).
Förmåner som utbetalas av arbetslöshetskassan
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2007
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Infopaket om arbetslöshetsskyddet
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2003
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2004
Företagare med restarbetsförmåga : betänkande
Jobbsökareguide : tips och råd
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2009
Egenförsörjning eller bidragsförsörjning? : invandrarna, arbetsmarknaden och välfärdsstaten : rapport
Informationpaket från Metallarbetarnas arbetslöshetskassa till medlemmarna
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2005
Fortsättning föreslås på maximtiden för jämkad arbetslöshetsförmån : man kan fortsätta deltidsarbeta även om maximtiden löpt ut
Sammanfattning (s. 13-18).
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Arbetslöshetsförsäkringen : högsta dagpenning och finansiering : delbetänkande från a-kassekommittén
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Ersättning vid arbetslöshet : bilagedel till betänkande
Förändringar i arbetslöshetsskyddet år 2004.
Bidragsbrott : betänkande
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2006
Lämnas sjömännen utanför? : arbetslösa får rätt till korta utlandsresor
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2008
Ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Den sociala tryggheten i Finland
Till för att hjälpa
Handbok för arbetslöshetsskydd 2006
Arbetslöshetsskyddet förändras fr o m 1.1.1997 : arbetsvillkoret 43 veckor eller 10 månader
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Tilasto Suomen työttömyysturvasta = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2008
Svensk aktiveringspolitik i nordiskt perspektiv
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2007 : statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2007.
