http://www.yso.fi/onto/yso/p4415 arbetslöshetsförsäkring
arbetslöshetsförsäkring arbetslöshetsförsäkring
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Sammanfattning (s. 5-6).
Företagare med i arbetslöshetsförsäkringen
Kontrakt för arbete : rättvisa och tydliga regler i arbetslöshetsförsäkringen
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Sammanfattning.
En allmän och sammanhållen arbetslöshetsförsäkring : slutbetänkande
Arbetsmarknadsutbildning och utförsäkringsgarantin
Sammanfattning (s. 15-18).
Tillsynen över arbetslöshetsförsäkringen
Vilka blir utförsäkrade?
Löntagarrätt
Avgångsbidrag : en avtalsbestämd försäkring inom LO-området
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter januari 1991
Sammanfattning (s. 9-11).
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
Kontrakt för arbete : rättvisa och tydliga regler i arbetslöshetsföräkringen : bilagedel
Arbetslöshetsförsäkring och arbetslöshet
Sammanfattning (s. 3-4).
Vilse i arbetskraftsbyråns korridorer
Sammanfattning (s. 9-54).
Ekonomiskt stöd till arbetslösa : betänkande
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Vad innebär en reform av det finländska arbetslöshetsskyddet?
Avgifter inom arbetslöshetsförsäkringen : slutbetänkande av 2007 års utredning om obligatorisk arbetslöshetsförsäkring
Den sociala tryggheten i Sverige
Sammanfattning (s. 9-10).
Löneutmätning och införsel i ersättningar m.m. som utgår vid värnpliktstjänstgöring, utbildning och arbetslöshet
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
Arbetslöshetsförsäkringen
Grundläggande drag i en ny arbetslöshetsförsäkring : alternativ och förslag : delbetänkande
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Företagare med restarbetsförmåga : betänkande
Förbättrade och förenklade villkor i arbetslöshetsförsäkringen
Kontant stöd vid arbetslöshet
Uppdragstagare i arbetslöshetsförsäkringen : betänkande
Obligatorisk arbetslöshetsförsäkring : delbetänkande
Den kommunistiska spindelväven : en dialog om arbetslöshetsförsäkringen
Harmoniserat inkomstbegrepp : möjligheter att använda månadsuppgifter i social- och arbetslöshetsförsäkringarna : delbetänkande
Indexering av högsta och lägsta dagpenningnivå i arbetslöshetsförsäkringen
Sammanfattning (s. 13-18).
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Ersättning vid arbetslöshet : bilagedel till betänkande
Bidragsbrott : betänkande
Socialförsäkringen och de arbetsoförmögna i Norden
Samverkan för färre bidrag och fler i jobb
Ofärdsland : livet längs arbetslinjen
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Sammanfattning (s. 9-12).
Större ekonomisk trygghet för förtroendevalda : rätt till ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Arbetslöshetsförsäkringen i utlandet : översikt
Ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Nedläggningen av Ncb i Köpmanholmen : en studie av de hushållsekonomiska konsekvenserna
Ändringar i lagen om arbetslöshetsförsäkring med anledning av aktivitetsgarantin
Sjukpenninggrundande inkomst
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
