http://www.yso.fi/onto/yso/p4417 undervisningsmaterial
undervisningsmaterial undervisningsmateriel
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Dyslexi och dyskalkyli : utvärdering av läromedelskassetter för elever med läs- och skrivsvårigheter
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Vård av patient med vristfraktur : utvecklandet av ett undervisningsinnehåll i text och bild
Svarta tavlan : och den smarta
Kan man leva med av-medlen?
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Öva och pröva : i bild, färg och form
"Det finns int' lata barn!" : Mötet med den enskilda eleven med läs- och skrivsvårigheter ur ett lärarperspektiv
Läromedel i skolan : tekniska läromedel
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Livet är ett möte : om social mognad och kompetens
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Opetusalan hankintatoimikunnan mietintö = Betänkande av Upphandlingskommissionen inom undervisningens område
Faktaboken som pedagogisk resurs
Lärobokens omedvetna träskmarker
Dagstidningen från timme till timme : dagstidningen i skolundervisningen. Del 4
Bonniers franska grammatik : övningsbok
En bild är mer än tusen ord
Dagstidningen från timme till timme : dagstidningen i skolundervisningen. Del 2
Digital (o)jämlikhet? : IKT-användning i skolan och elevers tekniska kapital
Medborgare i EU : tidningarna i Europaundervisningen
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Montessoripedagogik i förskola och skola
Elektroniska material i svenskundervisning : hur utnyttjas de möjligheter som informationstekniken erbjuder i elektroniska läromaterial?
Utbildning i nödförstahjälpen av en första delvårdsgrupp inom ett livsmedelsföretag
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
Stressens olika ansikten : kunskap - insikt - handling
Att lära med media : om det språkliga skapandets villkor i skolan med fokus på video
Bonniers franska grammatik
Att chansa med räknedosan. 2, Kontinuerliga problem
Informationsteknologi på ont och gott
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Min väg : en storyline om trafik år F-3
Datorn som pedagogiskt hjälpmedel
Handdockans möjligheter i förskolan och skolan
Övningsbok till Bonniers franska grammatik : elevfacit
Storyline i praktiken : grunder och variationer
Sida för sida
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Av-medel i hälso- och sjukvårdsundervisningen
Barn, linjaler och andra aktörer : posthumanistiska perspektiv på subjektskapande och materialitet i förskola/skola
Läromedelsforskning och undervisningsplanering
Handbok för sjötransport av farligt gods
"Skolan ligger nära skog och mark = bästa läromedlet" : en rapport över läromedelssituationen i miljö- och naturkunskap i de finlandssvenska lågstadierna. Del 1
Multimediellt stöd- och undervisningsverktyg för ett direkt maximalt syreupptagningstest - en praktisk tillämpning
Skolmatematiken - kultur eller myt? : mot en bestämning av matematikens didaktiska identitet
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Pyttesmå ändringar : radikala scenbyten
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Spel som hjälpmedel i Skoj 1 : en innehållsanalys av lärarmaterial och övningsbok
"Någonslags bok som man lär sig genom" : tankar om dagstidningar och lärande
Videoteknik : videobandspelarens användningsområden : teknik, redigering, justering, underhåll, felsökning
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Skolplanschernas Sverige : historia, hantverk och religion
Dagstidningen från timme till timme : dagstidningen i skolundervisningen. Del 1
Spelet om lärande : dagstidningen som manus eller rekvisita
Läsa och skriva fast man inte kan : [kompenserande hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter]
Matematikinlärning i teori och praktik inför 2000
Dagstidningen från timme till timme : dagstidningen i skolundervisningen. Del 3
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Djurens rättigheter undervisningsämne i skolorna nästa höst
Arkeologi och förmedling : rapport från arkeologidagarna 18-19 januari 1994
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Läromedel : det fria valet? Om lärares användning av läromedel
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Video : 90-talets föreläsare
Kär & galen : en storyline om trafik år 7-9
Handbok för fysikläraren
Preliminär kartläggning av de skrivna läromedlens användning i de svenskspråkiga lågstadieskolornas teckningsundervisning
Användande av tecknade serier vid undervisning och rehabilitering av elever med inlärningssvårigheter
Skolplanschernas värld
Mål. 1, Övningsbok
Undervisningsprocessen
