http://www.yso.fi/onto/yso/p4422 staket
staket staket
Vi bygger vargstängsel
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Häckar och staket
Trädgårdsanläggning
Staket, grindar, plank & portar
Snickra till din trädgård
Kurs i tillverkning av störgärdesgårdar i Kimo, 17.9 1994
Gärsgår'n i vårt landskap : hantverk, historia, handledning
Trädgårdens hägnader : staket, häckar, murar, spaljéer
De översätts för ungdom : porträtt av tolv utländska ungdomsförfattare
Reflexioner och lärdomar till följd av deltagande i kurs i tillverkning av gamla störgärdsgårdar i Oravais 1994. Fotografier ingår.
Grönt är skönt : av gräs och mossa, blommor och löv, vidjor och vass
Stora boken om hobbysnickeri
Att tänka på före valet av häckväxt
Gammalt går igen
Häckar och häckväxter
Två steg i rätt riktning
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Grindar staket och plank
Trä ute : snickerier till hus och trädgård
Buskar som fåglarna gillar
Staket och grindar : grund, uppsättning, underhåll
Häckar deras anläggande och skötsel
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Academisk afhandling, om sätt at hägna åker och äng med skogens stora besparing. : Med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wettensk. Acad. och Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot Sällskapet, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad för lager-kransen af Isaac Schroderus, g. o. t. österbottninge. I Åbo Acad. öfre läro-sal p. w. t. den 25 Junii 1778.
Häckar
Hägnadernas roll för jordbruket och byalaget 1640-1900
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Den rationella stängselbyggnadskonsten : ny uppfinning, tillegnad Wermlands kongl. hushållnings-sällskap
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Grindar, staket och plank
Snickra till tomt och trädgård
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
De skriver för barn och ungdom : översatta nutidsförfattare
Beteshållning med nya och gamla metoder
Idéer och lösningar för trädgården
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Trän til häckar eller lefwande gärdes-gårdar, beskrefne, och med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne af David Erik Högman, Österbotninge. I Åbo större läro-sal f. m. den 4. Decembr. 1756.
En häck
Öst-väst
Eskil Jonsson, Maskaure : Renstängsel kan inte kränka allemansrätten!
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
I startgropen vill Petra Söderström vara jämställd med konkurrenterna : "Jag ber aldrig om en seger!"
Här ska det bli en upprustning
Sten på sten : råd om kallmurar
Owälduge tankar om häck-planteringen, samt dess hinder och hjelp; med wederbörandes minne wid kongl. läro-sätet i Åbo, yttrade, af praeses David Eric Högman, philos. magister och präst. Och såsom et academiskt prof, offentelig granskning understälde, i öfre lärosalen, den 19. Decemb. för middagen, 1757. af respondens, Guds ords medarbetare i Christina, Abraham Aspegren, Österbotninge
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Snickra mera till trädgården
Beskära träd och buskar
Stängsel och gärdningskostnader
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
