http://www.yso.fi/onto/yso/p4421 inhägnader
inhägnader inhägnader fållor hagar
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Uppfödning av finnsjubb i inhägnader
Hägnadernas roll för jordbruket och byalaget 1640-1900
Underhållsansvaret för statens renskötselanläggningar : betänkande
Sammanfattning. - Čoahkkáigeassu.
Sten på sten : råd om kallmurar
Två steg i rätt riktning
Ytbeläggning förbättrar bärförmågan på vägar, lastningsplatser och rastgårdar
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Sammanfattning (s. 5).
Gotländska stentunar och vastar
Beteshållning med nya och gamla metoder
Staket, grindar, plank & portar
Stängsel och gärdningskostnader
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Stort intresse för vargstängsel
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 3, Burlösningar och stimulansobjekt
Upphävande av ägofredslagen m.m
