http://www.yso.fi/onto/yso/p4423 betesmarker
betesmarker betesmarker
Samerna i Lainiovuoma : så har de flyttat i Norge
Ledaren : Vårda vårdbiotoperna
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Sortjämförelser av vitklöver i betade bestånd : morfologiska studier av två sorter med medelstora blad
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Markanvändningsformer och vegetationstyper i nordiska odlingslandskap
Näringsvärde i gräs på naturbeten
Ekonomiska förutsättningar vid extensivt utnyttjande av betes- och hagmarker för nöt och får
Vegetation och renbete inom Ottfjällets renfarm = A study of the vegetation and of reindeer grazing habits on the Ottfjäll reindeer range
Emmy och lillebror
Nordkalottkommittens seminarium om rennäringens ekonomi Alta 19-20 april 1977.
Nya förskrifter för skydd av de fjällnära skogarna
Stabilisering av mark för bättre djurvälfärd och miljö : kartläggning av gräsarmering
Landskapsvård med hjälp av betesdjur
Skärgårdens betesmarker
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Hägnadernas roll för jordbruket och byalaget 1640-1900
Bokskorpionen : Vacker bok om vårdbiotoper
Rymdforskningen tränger sig in på samernas betesmark
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Han delar renskötselåret i nio årstider : så skall renbetesmarker utnyttjas effektivare
Bönder och naturbetesmarker. Del 1, Bygdeperspektiv
Svenska betes-och vallföreningens årsskrift 1937.
Sköt om din häst på ett naturligt sätt : gladare och friskare hästar presterar bättre
Mjölkkor på bete : en studie på fem gårdar i Skaraborgs län
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Betesgynnade växter
Bouppteckning, testamente, sytningskontrakt. Brev, betyg, fotografi. Intervju med Karl Ekman. Dokument rörande Replot bys samfälligheter. Mätebrev och besiktningsbevis för passagerarfartygen Norden, f.d. Sommarö II i Replot. Protokollsutdrag gällande testamenten, hemmansägo och markangelägenheter på Fågelklo hemman i Replot. Protokoll från Replot bystämma angående betesmark, fiskevatten m.m. Kallelser, kungörelser, inlagor, förteckningar. Medlemsförteckning för Replot Frivilliga Brandkår.
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
Om betesväxter och betesdjur
Tomteby : vegetationsförändringar i ett ålderdomligt odlingslandskap i en öländsk by : studerade genom flygbildstolkning
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Ett ton kodynga grundligt synad
Ängs- och betesodling : praktisk handledning för urval och odling af ängs- och betesväxter äfvensom beräkning af erfordelig fröqvantitet
Är det du, mämmä?
Se här utnyttjas renbetesmarkerna
Flora i renbetesland
Huru skola vi få största möjliga nytta av våra betesmarker?
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Anmärkningar om Cicuta, och upgift at utrota denna giftiga växt ifrån ängar och beteshagar
Kulturarv i mångfald : naturbeten och gamla lantraser
Fjällrenskötselns årscykel : sett ur en helhetsbedömning av markbehovet och hur olika orsakskedjor styr detta behov
Virkesproduktionens inverkan på renskötselns lavbete : en metodstudie
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Karl Ekmans arkiv (1794-1968)
Vegetationen på Lilla Karlsö - produktionsundersökning och inventering i ett traditionellt fårbeteslandskap
Klarar korna biffen?
Betes-skötsel : tankar och erfarenheter
Klövsjös fäbodar
Renbeten och deras gradering
Bete i jordbrukets och landskapsvårdens tjänst
Någre anmärckningar, rörande nödwändig- och möjeligheten af betesmarckers förbättring i Finland, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt prof utgifne och förswarande af Jacob Utter Satacundensis i Åbo Academiens öfre lärosal den 4. April, år 1759. f. m.
Finska ängskötselens hinder och hjelp; med wederbörandes tilstånd wid kongl lärosätet i Åbo, förestälte af Pehr Adrian Gadd, oeconom. directeur, experimentator i oeconomiska planteringar och historiae naturalis docens; samt under des inseende, såsom et academiskt snilleprof, förswarade af Johan Henrich Hallenberg, tawastlänning, den [ ] 1757. i academ. öfre lärosal
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Ogräs i vallarna förstör växlighet och foder
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Upphävande av ägofredslagen m.m
Robot håller korna på betet
Bete och betesdjur
Skogsgödlingens inverkan på nitrat- och råproteininnehållet i några viktiga renbetesväxter
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Skärgårdshavets igenväxta ängsmarker återställs
Kvävefördelning till betesvall och dess effekter på avkastning, tillväxtmönster och kvalitet
Per Bertil Simma: - Vi är inga utbölingar i Dividalen, Norge har ockuperat våra betesmarker ; De har tvingats tvångsförflytta (Inga K.Labba, Lainiovuoma)
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Beteskris hotar rennäringen
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Djur som natur- och landskapsvårdare
Inget avverkningsstopp i de fjällnära skogarna : så här gick debatten i riksdagen ; Margareta Winberg: Hotet mot renbetsmarker hotar även samekulturen ; Vad beslöt riksdagen? : tolkningarna är olika
Utfodring av mjölkkor
Hur åtgärda skogsbrukets inverkan på rennäringen?
Svenska naturbetesmarker : historia och ekologi
Skärgården : betesdjurens och blomstrens marker
Det är markägarna som har bevisbördan
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Hotet mot fjällskogarna är egentligen inget nytt
Betesmarkernas avstånds inverkan på arbetsåtgången vid mjölkningsarbetet på mindre och medelstora jordbruk
Sammanfattning (s. 5).
Vardagsliv i Vörå (1986)
Stängsel och gärdningskostnader
Vallodling och växtföljder : uppkomst och utveckling i Sverige
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Betesvallens avkastning och tillväxtmönster vid olika intensivt utnyttjande
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Ekonomiskt och miljömässigt hållbar nötköttsproduktion : litteraturstudie och praktiskt test av ett produktionssystem
Restaurering av ängs- och hagmarker
Viktiga renbetesväxter på myrar : undersökningar inom Handölsdalens, Hotangens, Idre nya, Offerdals och Vittangi samebyar
Myrarnas betydelse från renbetessynpunkt
Kortfattad handledning i betesskötsel
Fagerbacka fäbodställe
Inventering av ängs- och hagmarker : handbok
Pastorala landskap : myt och verklighet
Hedda på grönbete
Torvbrytning skadar renbetet även vid sidan av myren?
Betestillväxtens variation och några synpunkter på betessystemens utformning
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Ansökningsråden hos producenterna i april : flexibel tolkning av beten i extensifieringsprogrammet
Stenbäck planerar rennäringens framtid
Hänglavsinventeringen inom samebyarna : hänglaven - en mycket näringsrik och värdefull betesresurs
Reindriftsmyndigheter i Troms fylke i konflikt med samisk sedvanerätt
Svenska samernas demonstration för rättigheter till betesland i Norge
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Visst är det farligt - eller är det släkten som är värst?
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Sammandrag (s. 209).
Skötselplan för ängs- och hagmarker på Brunskärs Mellangård, Korpo
