http://www.yso.fi/onto/yso/p4432 gemensam elevantagning
gemensam elevantagning gemensam elevantagning gemensam antagning gemensam intagning
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Yhteiskuntatieteellinen koulutusala : 2. vihko
Människonatur och samhällsstruktur : en kritisk introduktion till ekonomisk teori
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Föräldrar och skola
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Avelssamarbete med ny teknik ger tiotals kalvar hos gårdarnas toppkor
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Utbildning efter grundskolan. 1999 / [Regina Westermarck, redaktör]
Arbete, familj och utbildning : bakgrundsskisser för en analys av skolans studie- och yrkesorientering
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 53 : teemanumero Tieto
