http://www.yso.fi/onto/yso/p4435 antagning av studerande
antagning av studerande antagning av studerande intagning av studerande urval av studerande
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Försvarshögskolan : urvalsguide 2011: studier som leder till kandidatexamen och magisterexamen i militärvetenskaper
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1982.
Sammanfattning.
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
Sammanfattning (s. 9-14).
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1983.
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Vårterminen 1984.
Antagning till högskolan med hjälp av intervjuer
Att välja eller väljas : en studie av tillträdesreglerna och övergången från gymnasieskola till högskola
Närmare niohundra nya studerande till ÅA
Behörighet och urval : förslag till nya regler för antagning till Universitet och Högskolor : delbetänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Sammanfattning (s. 7-12).
Abstrakt.
Ursprung och utbildning : social snedrekrytering till högre studier : huvudbetänkande
Ändrade urvalsregler ht 1982 : intentioner och utfall
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
"Är det så här vi är" : om utbildning som normalitet och om produktionen av studenter
Helsingfors universitets medicinska fakultets urval. Utbildningsprogrammet för hälsovård (kandidatutbildning i hälsovård)
Siffror från Ca. Höstterminen 1981.
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 2000 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
Personlighetsdrag hos studerande med olika studieinriktning vid Åbo Akademi och Svenska handelshögskolan
Siffror från Ca. Vårterminen 1982.
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Antagningen till Hälsouniversitetets läkar- och sjukgymnastlinjer : synpunkter på flerstegsurvalet i juni 1992
Gräl om ändrade urvalsprov till tyska på Vasa universitet
Om inträdesprov i Nordisk filologi våren 1994
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Vårterminen  1983.
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
Sammanfattning (s. 13-25).
Om den finska minoriteten vid Åbo Akademi : en kartläggning av attityder, språkval och anledningar till valet av studieställe
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Matti Jussilas utredning är ingen instruktionsbok
Klasslärarstuderandes relationer till läraryrket : en undersökning kring läraryrkets dragningskraft, samt studerandes lojalitet till yrket och deras mobilitetsbenägenhet
Risk för brist på präster
Tillgänglighet i studerandeurval : rekommendation och guide
Svårare språkprov i stället för språkkvot vid ÅA
Statistik från antagningen till högskolans utbildningslinjer. Höstterminen 1984.
Studentbortfall på IS i Vasa : 37 antagna - hälften kom
Antagningen till Hälsouniversitetets läkar- och sjukgymnastlinjer : synpunkter på flerstegsurvalet i december 1991
Helsingfors universitets medicinska fakultets urval. Medicinska och odontologiska utbildningsprogrammet
Plötsligt inträdesförhör till juridiska fakulteten : studerande gavs ingen förvarning
Könskvoter vid PF och lärarutbildning i Nyland
Utlänningar
Nu skall studierna effektiveras : men hur hittar ÅA så målmedvetna studerande som möjligt? : Bolognaprocessen
Validering av urval
Utveckling av särskilda urvalsinstrument : några erfarenheter från försöket med lokal antagning till läkarlinjen och sjukgymnastutbildningen vid Hälsouniversitetet i Linköping höstterminen 1991
Sammanfattning (s. 13-28).
Val och urval till högre utbildning : en studie baserad på erfarenheterna av 1977 års tillträdesreform
Advantage Sweden : insatser för ökad rekrytering av utländska studenter till Sverige : utredning om Rekrytering av utländska studenter till Sverige
Åbo Akademi vill ha fler finskspråkiga studerande : språktjänst ordnade information för svensklärare
IB-examen beaktas bristfälligt
Att stanna eller flytta : om hälsingeungdomars val efter grundskolan
Utredning av utgångsnivå och tillgodoräknande inom yrkesutbildningen för vuxna
Mot större mångfald : kartläggning om breddad rekrytering och integrering av examensstudenter med utländsk bakgrund till den svensspråkiga undervisningen vid Helsingfors universitet och till Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Tillåtet motta endast en studieplats
Siffror från Ca. Vårterminen 1981.
Högskoleprovet: "En andra chans" eller "ytterligare en öppen dörr" : fem gymnasielärare om egna och gymnasieelevers synpunkter på betyg och högskoleprovet
Högskolestudier och omvärldsuppfattning. 1, Struktur och innehåll i nybörjarstudenters uppfattning av kunskap, inlärning och högre studier samt kvalifikationer och problemområden av ekonomisk, teknisk, psykologisk och medicinsk natur
Privilegium eller rättighet : en ESO-rapport om antagningen till högskolan : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
