http://www.yso.fi/onto/yso/p4438 upphittade djur
upphittade djur upphittade djur hittedjur
Härigenom warder allmänneligen : kungjordt, det drängen Lars Börjesson i Ulfwetorp ... uptagit en ... häst ... hwilken rätter ägare kan hos bemälte dräng återfå, emot skälig wedergälning ..
Känn igen 25 strandfynd
Hos mig har bonden : Henr. Harjux i Munsala ... anmält, det han ... uptagit en okänd brun häst ... sagde häst ... warder uplyst ..
Människan och djuren : om dagligt liv och begravningsritualer under järnåldern
Igenom inlagd skrift : har bonden Johan Lillåifwo ... anmält, det han ... uptagit en swart ... häst ..
Härigenom warder allmänneligen kungjordt, : det ... Joseph Erima ... uptagit en okänd brun walack häst ... den, som sagde häst mist, den samma emot skälig foderlön återfå ..
Jul med Bob
Oscar på äventyr
Härigenom warder allmänneligen : kungjordt ... det bonden Heikilä från Sawilaxby i Lillkyro sokn ... til wara tagit en ... oxe ... kunnandes altså den, som sagde kreatur förlorat, det samma hos bemälte bonde, emot skälig foderlön, återfå ..
Bonden Staffan Aspholm : ifrån Öwermalax by i Malax socken har hor mig anmält, det han ... å dess betesmark funnit ... en häst ... Altså warder sådant allmänneligen kungjordt ..
Oswald hittar ett hem
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
Hos mig är anmält, : det inhysingen Matts Moabsson från Storån ... funnit och uptagit en swart walack häst, ... skal dock ingen ägare dertil sig infunnit, i anseende hwartil, och på det den, som berörde häst förloradt, måtte derom erhålla underrättelse ..
Gamla Lödöse : analys av djurbensmaterial
I anledning af nybyggaren : Henric Rajalas ... anhållan, warder ... allmänneligen kungjordt, det bemälte nybyggare ... å sagde bys betes marck hittadt och uptagit en ... häst ... sin förlorade häst emot skälig ersättning hos Henric Rajala återfå ..
Hos mig har blifwit anmält : at ehuru bönderne Jacob och Johan Merijerfwi ... låtit ... uplysa de af dem i Nowember månad förledit år å deras betes mark fundne och uptagne twännne [sic] hästar ... de som sagde hästar förlorat, måtte kunna dem återfå ..
Bonden Johan Harjus : ... har anmält, det han ... uptagit en ... häst ... warder ... kungjordt, at den som samme hästkreatur förloradt, kan det återfå hos bemälte bonde emot skälig wedergällning för hästens föda och skötsel ..
Som bonden Henric Mattsson Björcknäs : från Kaustby i G. Carleby socken hos mig anmält, det han från betet uptagit en ... walack häst, ... warder bemälte häst härmed uplyst ..
I anledning af hos mig skedt tilkännagifwande, : warder ... allmänneligen kungjordt, det torparen Johan Johansson Ritasarka ... i denne höst från dess mulbete uptagit ett swart brundt stod ..
I anledning af bonden : Christian Peldokoskis ... anmälan, det han ... uptagit en ... hingst ... warder ... tilkännagifwit, at den som samme häst ... förlorat, kan det återfå hos ... bonde ..
Vintern 2010 var iskall och James framtidsutsikter såg dystra ut. Julen, en helg han alltid bävat för, stod för dörren. Hälsan var klen och han hade varken pengar till att värma upp lägenheten eller julmat åt Bob och sig själv. Han var helt enkelt tvungen att trotsa kylan och ge sig ut på de snöiga gatorna.
Som hos mig är anmält : det bonden Thomas Björnbäck i Lappfjerds socken och Bötom by, från betet uptagit en ... wallack häst ... warder denne häst ... allmänneligen uplyst ..
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Som torparen Anders Philipsson Sorfwar : från Bådde by i Laihela sockn hos mig anmält, det han ... från betet uptagit et rödt stod, ... warder berörde häst ... uplyst ..
Som expeditions fogden : ... Yhrman ... anmält, det han ifrån betesmarken ... låtit uptaga och förwara ett stod kreatur ... warder sådant ... allmänneligen kungjordt ..
Hos mig har landbonden : Matts Tackula ... anmält, det han från betet å Selkimäki bys mark uptagit et swart stod kreatur ... allmänneligen tilkänna gifwes, på det den, som wet sig hafwa sagde kreatur förlorat, må kunna ... emot ... foder- och hittelön återfå ..
Från ben till boskap : kosthåll och djurhållning med utgångspunkt i medeltida benmaterial från Skara. Del 1
Af en misstänkt person : är i Elfsborgs län anhållen och ... til Mariestad sänd en ... häst ... hwilket ... kungöres, med förständigande, at den som med säkre betyg kan wisa sig wara ägare til sagde häst, kan den samma återbekomma ..
Våld och vatten : våtmarkskult vid Skedemosse under järnåldern
I anledning af ... anhållan, : warder ... allmänneligen tilkänna gifwit, wid det af bonden Johan Wajala ... blifwit uphittad en ... häst ..
Hos mig är anmält, : at ehuru bonden Nils Holgiers i Parais by ... tilkänna gifwa, det han ... å betet funnit en häst ... i anseende hwar til och på det den, som berörde häst förlorat, må kunna den samma återfå ..
Rosengädda nästa! : roman
