http://www.yso.fi/onto/yso/p4434 elevantagning
elevantagning elevantagning elevintagning
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Flickorna och fysiken
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Varför väljer eleverna A-svenska i grundskolan? : En kartläggande utredning av språkval i tre skolor i Finland
"Om man riktigt vill något så når man det alltid" : skolsituationen i gymnasiet för elever som presterat svagt i årskurs 9
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Välja eller hamna : det praktiska sinnet, familjers val och elevers spridning på grundskolor
IB-examen beaktas bristfälligt
Studentexamen i A-svenska : en analys av innehållet och svårighetsgraden
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Utbildning efter grundskolan. 1999 / [Regina Westermarck, redaktör]
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Varför inte högskola? : en longitudinell studie av olika faktorers betydelse för studiebegåvade ungdomars utbildningskarriär
Högskoleprovet: "En andra chans" eller "ytterligare en öppen dörr" : fem gymnasielärare om egna och gymnasieelevers synpunkter på betyg och högskoleprovet
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Klasstorlek, skolanpassning och instudering : tre fältstudier i skolekologi och didaktik
Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande = Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö
