http://www.yso.fi/onto/yso/p4433 inträdesprov
inträdesprov inträdesprov inträdesförhör urvalsprov
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
Ord i text : ordlistor till textkompendiet för inträdesprovet i nordisk filologi
Järnprovet
Analys av prepositionsfelen i finskspråkiga skribenters svenskuppsatser : en jämförande studie mellan abiturientuppsatser och uppsatser i inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet
De gamla läroverkens kultur (1990)
Inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet 1997 : en undersökning av syntax och fel
I en värmländsk bruksort bor sedan århundraden tillbaka en säregen släkt. De har en stark ställning och en kraft som till varje pris måste hållas hemlig. Kvinnorna i släkten är ordbrodöser. Alba har aldrig önskat sig förmågan att styra andra människor, men accepterat att hennes framtid är utstakad. Hennes mor, mormor och mormors mor har alla fått kraften på sin artonårsdag. Inträdesprovet ska vara en ritual, inte ett verkligt test. När Alba misslyckas står alla handfallna. Ingen berättar vad de misstänker ligger bakom hennes oförmåga. Istället skickas Alba hastigt till en avlägsen släkting i Stockholm och bit för bit börjar hon själv lägga pusslet.
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Psykologian koulutusala = Det psykologiska utbildningsområdet
Urvalet till den medicinska studielinjen i Helsingfors 1990.
Ord i text : textkompendium för inträdesprovet i nordiska språk
Preppar in svenskspråkiga
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Svårare språkprov i stället för språkkvot vid ÅA
Fler manliga lärare behövs - nya inträdesförhör lösningen
Mördarproblem och matematiken som ett politiskt vapen
Språkfel i inträdesprov i svenska : en provuppgift 1997
Ordbrodösen
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 2000 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
Besvär över högskolornas inträdesbeslut och RF 16 §
Urvalskompendium för medicin 2000
In utan inträdesförhör - oskäligt privilegium eller minimerad pappersexercis?
Ord i text : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Nya intagningskriterier för farmaciutbildningen vid Helsingfors universitet
Gymnasieelever om skolbetyg och högskolprov : sammanställning av svar från en enkätundersökning våren 1992
Gräl om ändrade urvalsprov till tyska på Vasa universitet
Svenskar drar till Åland
Plötsligt inträdesförhör till juridiska fakulteten : studerande gavs ingen förvarning
Vad mäter inträdesförhöret?
Om inträdesprov i Nordisk filologi våren 1994
Välfärd och skola : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Bevara inträdesförhören! : HU:s rektor får inte medhåll
Nordtest 1987 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Valintakoetehtäviä. 2001 = Urvalsprovuppgifter. 2001
Bedömning av muntlig behärskning av svenska hos språkbadslärarkandidater : bakgrund och förverkligande
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Magisterium, del ett. Callum Hunts pappa har alltid varnat sin son för magi. När Call blir kallad till inträdesprovet till Magisteriet, skolan för magiker, gör han sitt yttersta för att misslyckas, men han blir ändå utvald. Call kommer snart att upptäcka att den största prövningen ännu ligger framför honom.
