http://www.yso.fi/onto/yso/p4437 socialförvaltning
socialförvaltning socialförvaltning
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Projekt som förändringsstrategi : analys av utvecklingsprojekt inom socialtjänsten
Sammanfattning.
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsoskyddet i Finland
Sammanfattning. - Summary.
Styrningen i Stockholms stad : en studie av socialtjänsten innan stadsdelsnämndsreformen
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Förenklad handläggning hos HSAN m.m. : delbetänkande
Delegerad beslutanderätt inom kommunal socialvård
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsostyrelsen
Sammanfattning (s. 11-16).
Nya Sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder i mars 1991
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Etik i hemtjänst : en studie av förvaltnings- och professionsetik
Agrarsamhällets förändring och landskommunal organisation : en konturteckning av 1800-talets Norden
Sociallagarna. 1, Social förvaltning
Professionell problemlösning : hur man löser problem i sociala system
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Offentlighet och sekretess i socialtjänsten
Vård av alkoholmissbrukare : delbetänkande
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Finland under det första årtiondet af Kejsar Alexander III:s regering
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Dokumentation och socialtjänstregister : slutbetänkande
Brukare och klienter i välfärdsstaten : om missnöje och påverkansmöjligheter inom barn- och äldreomsorg
Sammanfattning (s. 11-17).
Kritisk utredningsmetodik
Försäkringskassan Sverige : översyn av socialförsäkringens administration : betänkande
Kommunens social- och hälsovård
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2001
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Framgångsfaktorer vid styrning och ledning av hälso- och sjukvård : jämförelser mellan sju ögonkliniker med olika styrmodeller (traditionalister, samverkare och beställare-utförare)
Nu våras det : rapport om förnyelsearbetet i den offentliga sektorn
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Sammanfattning och slutsatser (s. 9-13).
Rättskipningen i socialförsäkringsmål : instansordning och organisation
Kommunen och sociallagstiftningen
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Förutsättningarna för barnavårdsnämnds ingripande mot asocial ungdom : en studie i socialförvaltningsrättens legalitetsproblem
Social förvaltning i utveckling : konsekvenser för utbildning och forskning
Att snubbla in i framtiden : en ESO-rapport om statlig omvandling och avveckling
Kommunens socialvårdande verksamhet
Barn - föräldrar - alkohol : delbetänkande
Riksomfattande planer för ordnande av socialvården och hälsovården under åren 1987-1991
Sammanfattning (s. 11-15).
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Socialvårdsorganisationen i kommunerna
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
Förtroendemannainflytande : ökad kvalitet och rättssäkerhet : betänkande
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Statens roll i framtidens vård- och omsorgssystem : en kartläggning : delbetänkande
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Sekretess i hälso- och sjukvården
Social förvaltning
Rättslig reglering av den kommunala socialvården
Att förebygga alkoholproblem : delbetänkande
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Vid byråkratins gränser
Sociallagstiftningen : en kommentar till socialtjänstlagen, lagen om vård av unga samt lagen om vård av missbrukare
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Företaget, kommunen och individen : En studie i relationerna mellan Söderfors bruk AB och Söderfors kommun och dess invånare 1895-1925
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
Sammanfattning (s. 21-65).
Fattigvård i frihetstidens Finland : en undersökning om förhållandet mellan centralmakt och lokalsamhälle
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Om socialt bistånd av kommunen
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Samhällsarbete : strategier för ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Kommunalsocialismen inför verkligheten
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Från socialpolitiska flyktingar till nationall minoritet
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Den dolda könsdiskursen : om mödrar, söner och frånvarande fäder
Rättighetslag i teori och praxis : en studie av lagstiftning inom social- och handikappområdet
Dannemännen i stadens råd : rådmanskretsen i nordiska köpstäder under senmedeltiden
Sammanfattning (s. 11-18).
21+1->1 : en sammanhållen administration av socialförsäkringen : delbetänkande
Finlands svenska socialförbund
Sekretess inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten
Förfarandet i socialvården
Decentralisering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Sammanfattning (s. 45-47).
Säkerheten i sjukvården : sammanställning av Socialstyrelsens föreskrifter, allmänna råd, meddelandeblad m. m.
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder i juli 1993
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Speciell förvaltningsrätt
Den offentliga rättens grunder
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammandrag.
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Inte av råg allenast : Vörå kommuns historia 1945-2006
Uppsatser i socialförvaltningsrätt
Administration för socialarbetare : en introduktion
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
