http://www.yso.fi/onto/yso/p4440 skräck
skräck skräck
Elda blod
Stockholms undergång
Hämndnatt
Farliga alfabetet
Bakomvärlden
Om du seglar över världens största hav kommer du till världens farligaste land. Följ bara med om du vågar möta bortrövade barn, vattenmonster, drakar, jätten Bengt och fler läskiga varelser. Håll dig bara tyst, och snäll så kan du kanske ta dig igenom hela landet ända hem igen. Det är kusligt! [Barnbokskatalogen].
En hjärtformad ask
Creepypasta : spökhistorier från internet
Stenträdet
Ta dig i akt! : skräckhistorier i urval av R. L. Stine
Tjuvarnas stad
Skymningsögon
Den svarta handsken
Smittad
Den sjungande dödskallen och andra spökhistorier
Utifrån sett har Sofia allt. Hon är en framgångsrik ung författare och bor mitt i stan i en lägenhet med fantastisk utsikt. Men i själva verket är hon fruktansvärt ensam, en ensamhet som hon dövar genom att umgås med sin låtsaskompis. Så en dag beslutar hon sig för att ta tag i sitt liv och sluta med sina låtsaslekar, men då börjar plötsligt saker hända som tyder på att den tunna linjen mellan verklighet och fantasi har suddats ut. Sent en natt vaknar Sofia av att det ligger någon i hennes säng ...
Dränkt
Stark
Dr Jekyll och mr Hyde / och andra berättleser ; översättning från engelskan av Hjalmar Dahl
Kalla kårar : Nagelbitande!
Dödsdansen
Kalla kårar. Nervpirrande! : [3 grafix rysare]
Första boken i en planerad serie. Maria och Katrin genomlider sommarhettan i Stockholm där en våg av våldsamma kvinnoöverfall drar fram. Maria drabbas av den stora passionen när hon förälskar sig i Katrins kompis Emmy. Men när de blivit ett par upptäcker Maria att Emmy är involverad i något mycket fasansfullt
Våran hud, vårat blod, våra ben innehåller en samling skräckberättelser med omisskännlig John Ajvide Lindqviststämning, som utspelar sig i ett samtida Sverige, men precis utanför vårt synfält. Vi får möta en samling vardagliga gestalter och ett antal mindre vardagliga, såsom spöken, vampyrer, varulvar, mylingar, tomtar, zombies och så ett havsmonster.
Du är min
Barnflickan
Mannen utan öde
Jag väntar under mossan
Själar i skymningen och andra spökhistorier
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Något i natten
Anden knackar på
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Ondskans stjärna
Handlingen utspelar sig i London är 1850. Emily, Ben och Jack ser fram emot en skön julhelg. Då bryter pesten ut och fler och fler dör. Vännerna blir vittne till hur en av dessa återuppstår från de döda, hur denne får fler tänder än en vampyr. [Barnbokskatalogen]
Skola i skräck
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
Dockan som grät
Ett farligt spöke
Någon i din säng
Gengången
Rysare för nybörjarläsare. Lisa, Ida och Pelle är på bilutflykt och ska passera en tunnel. En försvunnen pojke och ett blänkande silverhjärta finns också med
En död ängel
Varning! Läskigt
Unga monster
Stallo : spänningsroman
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Jag dödar
Den blodiga handen
Den svarta häxan
Viktor Kasparssons makabra mysterier
Strindberg och skräcken : skräckmotiv och identitetstematik i August Strindbergs författarskap
Skräck : från specialisten Hieronymus Boschs helvete över Arnolds monsterland till Peter Dahls bilder av Svenssons ångest : Konsthallen Göteborg, 5. december 1970-3 januari 1971
Tre stockholmare spelar in en musikvideo i en nerlagd fabrik i Norrland när en pojke med märkliga tatueringar dyker upp och stjäl en av deras mobiler. I den närbelägna byn Lycke frågar de om någon känner pojken. De får undvikande svar, men noterar att flera av byborna har liknande tatueringar. Så inträffar ett oväder
Lampyrerna. [D. 1], Början
Vampyrguden. 3 : Mexiko
Ingenmansland
Gräset är mörkare på andra sidan
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Fläcken
De förhäxade djuren
Kalla kårar. Gastkramande!
Äkta skräck : den nya vågen av extrem film
Den ihåliga vålnaden
Resan till världens farligaste land
Våran hud, vårat blod, våra ben
Svenska kulter : [scräckberättelser]
De dödas ljus
Den vita anden
Sländans hemlighet
