http://www.yso.fi/onto/yso/p444 marxism
marxism marxism
Arbetarklassen och nationen
Marxska funderingar
Kapitalet : kritik av den Politiska ekonomin. 1, Kapitalets produktionsprocess
Skådespelssamhället
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Kyrkor bakom järn- och bamburidån
Kompendium i marxistisk ekonomi
Karl Marx : texter i urval
Marxistiska äventyr
Vår tid : marxistisk tidskrift
Kristendom och marxism : från konflikt till dialog
Engels och "de små slaviska folken med grishuvuden"
Fred och socialism
Karl Marx. I: hans livs historia
Kapitalet. 1, Första boken
Aktuella livsåskådningar. Del 1, Existentialism, marxism
Valen till konstituerande församlingen och proletariatets diktatur
Att väcka de döda
Vägen till socialismen : översättning
Marx och kulturen : en diskussion kring marxistisk kultur- och litteraturteori
Marxismen i Frankrike : apropå "de nya filosoferna" och marxismens kris
Marxism som matematisk ekonomi : en kritik av några moderna marxtolkningar
Spår
Staten och samhället : till den marxistiska demokratikritiken
Kapitalet : kritik av den politiska ekonomin. Bok 2, Kapitalets cirkulationsprocess
I bostadsfrågan
Marx och den moderna nationalekonomin
Marxistisk socialism i Storbritannien : 1883-1893
Marx och vänsterns tre faser
Det kommunistiska partiets manifest
Ludwig Feuerbach och den klassiska tyska filosofins slut
Psykologi och marxism : en antologi
Hegemonin och den socialistiska strategin
Konstans nödvändighet : en marxistisk analys
Positivism, marxism, kritisk teori
Marx' och Engels' samhällsvetenskapliga metod
Det finländska mottagandet av "Karl Marx i tilbageblik efter murens fald"
Förpassa Lenin till arkivkällarna!
I Marx-Lenins anda
"Radikalismen" - kommunismens barnsjukdom : ett försök till populär framställning av marxistisk strategi och taktik
Positivism, marxism, kritisk teori : riktningar inom modern vetenskapsfilosofi
Staten och revolutionen : marxismens lära om staten och proletariatets uppgifter i revolutionen
Antonio Gramsci 1891-1937 : intellektuell och politisk biografi
Karl Marx. III: hans livs historia
Karl Marx : samhällsforskare och samhällskritiker : en kommentar till Kapitalet 1
Om konst och litteratur
Historia och klassmedvetande : studier i marxistik dialektik
Kommunisternas förbund : tvänne dokument från 1850
Marxistiska litteraturanalyser
Kommunistiska manifestet
Människornas samhällsomständigheter : studier kring Karl Marx och analysen av samhällsomvandlingens villkor
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Tal och skrifter. II : socialistisk samhällssyn II
Marxism och revisionism : Eduard Bernsteins kritik av marxismen och dess idéhistoriska förutsättningar
Misärens Fågel Fenix
Marxism av idag är mer än bara nostalgi
Karl Marx : en biografi
Jag har levt många liv : en självbiografi
Möjligheter
Den röde preussaren : Karl Marx - liv och legend
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Marxismens världsbild
Marx och etik behövs också framåt
Karl Marx' historieteori : ett försvar
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Marxismens politiska ekonomi : en introduktion
Tekla : Teori och klasskamp
Georg Lukács och marxismens estetik
Filosofiska arbeten : ("Materialismen och empiriokriticismen" m. fl.)
Från Marx till sovjetideologin : den sovjetiska, jugoslaviska och kinesiska marxismen i framställning, kritik och dokumentering
Varför Marx hade rätt
Den marxistiska litteraturkritiken
Kritik som vapen och verktyg : ny tysk marxistisk forskning och debatt kring film, teater, musik och litteratur
Existentialism och marxism
Marx och politiken : en analyserande diskussion kring den marxistiska inställningen till politisk praktik
Demokrati och socialism : en debattantologi
Det fördömda kapitalet : en kritik av den nymarxistiska mytologin
Tekniken, människan, kulturen : teknokratisk historietolkning
Lönarbete och kapital
Marxismens filosofi - den dialektiska materialismen. 1, Materialism och dialektisk metod
Lön, pris och profit
Tal och skrifter. I : Socialistisk samhällssyn I
Marxism på jaktslott
Karl Marx som sociolog
Etik och materialistik historieuppfattning
Ihmiskasvoinen Avantgarde = Avantgarde med människoansikte / Jyrki Simovaara
Marx och Engels i politiken : demokratins roll i deras politiska och vetenskapliga verksamhet
Karl Marx och den nutida ungdomen
MF-gruppens arkiv (1972-2007)
Marxismens teori från hegelianismen till historisk materialism
Problemet om sociologins teorihistoria och "den marxistiska interaktionssociologin"
Från Marx till marxism : en studie av Karl Marx och marxismens framväxt
Nyliberalismen och arvet från Marx
Aktuella livsåskådningar. D. 1, Existentialism, marxism
Sovjetfilosof som fortfarande är aktuell
Marx för nybörjare
Socialdemokrati och parlamentarism
Frihetens rike : Wikipedianer om sin praktik, sitt produktionssätt och kapitalismen
I bondefrågan
Blågul fostran
Ögonblick av skapande oordning
Arkivet består bl.a. av protokoll, exemplar av tidskriften Aikanainen-Kvinnotid och kopior av urklipp om debatt i Ny Tid 1975–1981.
Kvinnors frigörelse : om feminism och marxism i kvinnokampen
Inledning till marxismens ekonomiska teori
Litteratur och revolution
Karl Marx. II: hans livs historia
Tal och skrifter. IX : internationalen
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921
Den intelligenta kvinnans vägvisare till socialism och kapitalism
Karl Marx : hans liv och lära
Marxismen och religionerna
Vänstern är inte längre vänster
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Dictonius till och med 1921
Marx spöken : skuldstaten, sorgearbetet och Den nya internationalen
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
Manifestet 1848-1998 : [kommunistiska manifestet med kommentarer och analyser av 14 forskare och samhällsdebattörer]
Brev till polska arbetarpartiet : vänsteroppositionens politiska plattform i dagens Polen
Jag var, jag är, jag blir
Inledning till musiksociologin : tolv teoretiska föreläsningar
En roligare marxism?
Leninismens grundvalar
Marxistisk uppslagsbok
Historia och klassmedvetande : studier i marxistisk dialektik
Fiendens språk
Grundprinciper för den marxistiska psykologin
Revolutionen som aldrig blir gammal
