http://www.yso.fi/onto/yso/p4445 gatukonst
gatukonst gatukonst
Kai'ro
Gatukonst som gatubild
Inte för att försköna : om gatugallerier och bildkonst på elskåp
Gaza graffiti : budskap om kärlek och politik
Gatugrafiken i Indien försvinner
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Att lämna spår i staden : monument och reklam eller graffiti och annan konst
Rådjur och raketer : gatukonst som estetisk produktion och kreativ praktik i det offentliga rummet
Vandring på Vakttornsgatan
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Overground : 9 nordiska graffitimålare = 9 Scandinavian graffiti writers
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Blackbook Västmanland : bilden av graffiti
Längs Slotssgatan genom Fästningen
Gerillaslöjd : garngraffiti, DIY och den handgjorda revolutionen
Guide till svensk landskapsarkitektur
Utomhusteater : den alternativa teatern : en beskrivning av utomhusteater och lanternparadtraditionen i England samt en processbeskrivning av Lanternparaden KaleValo
Gatukonst : med världen som målarduk
Street art Stockholm
