http://www.yso.fi/onto/yso/p4449 Kalmarunionen
Kalmarunionen Kalmarunionen
Drottning Margareta : fullmäktig fru och rätt husbonde : studier i kalmarunionens förhistoria
Tidens flykt : stora historiska förändringar och människor som har levat i dem
När Europas största rike bildades i Kalmar : Om den stora nordiska unionen för 600 år sen
Utställningen Margareta I. Nordens frue og husbond : Kalmarunionen 600 år
Unionsdrottningen : Margareta I och Kalmarunionen
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Det finska lejonet vaknar till liv i medeltidens Åbo : Åbo och Kalmarunionen
Sten Stures strid med konung Hans : kritisk öfversigt
Om det från unionsmötet i Kalmar år 1397 bevarade dokumentet rörande de nordiska rikenas förening : inträdestal i Kongl. vitterhets historie och antiqvitets akademien den 15 maj 1883
Margareta : Nordens drottning 1375-1412 : en återblick vid 600-årsminnet
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Kalmarunionens tid : från drottning Margareta till Kristian II
Kalmare unionens historia. [1-3]
Medeltidens nordiska unionstanke
Kalmarunionen var en finländares förtjänst
Sveriges förhållande till Norge under medeltidsunionen (från 1389)
Sverige och Kalmarunionen 1397-1457
Drottning Margareta och Kalmarunionen
Gamla riken, nya stater : statsbildning, politisk kultur och identiteter under Kalmarunionens upplösningsskede 1512-1541
Kalmarin unioni syntyy kesällä 1397 = Kalmarunionens uppkomst sommaren 1397
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Tillbaka till medeltiden
Turku unionin aikana = Åbo under unionstiden
Margareta : Nordens drottning 1375-1412
Kastelholm, en nyckel till Sverige : ett slottsläns politiska och militära betydelse åren 1470-1523
Kalmare Unionens historia. 1.-3.delen
Margareeta - Pohjolan kuningatar = Margareta - Nordens drottning
Striderna om Kastelholm 1521-1523
Med svenskarna och Engelbrekt
Grannar emellan
Med blod och svärd : 1000-1520
Rälssistä aatelistoksi = Från frälse till adel
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Kalmarunionen och dess betydelse i Sveriges historia
