http://www.yso.fi/onto/yso/p4455 krigsinvalider
krigsinvalider krigsinvalider
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Krigsinvalidernas brödraförbund, Jakobstadsnejdens avdelning rf. 1942-1992
Bad Grankulla och människorna kring det
Porvoon osaston veljeskirja = Borgåavdelningens brödrabok. 2
Krigsinvalidernas brödraförbunds avdelning i Nykarlebynejden r.f. 45 år : verksamheten åren 1943-1988
Romanen skildrar ett möte mellan två generationer, Peter Simons och hans son från krigstiden, som han inte har sett på tjugo år. Det blir en uppgörelse med minnen från kriget. Det blir också ett närmande, en säger över gammal bitterhet och gammal hat, en syftning framåt, vidare.
Krigsinvaliderna föregångare - trots skadorna : Krigsinvalidernas Brödraförbund 75 år
Krigsinvalidernas Brödraförbunds Ekenäs avdelning r.f. 1945-2013
Med kriget i backspegeln : analys av ett frågelistmaterial med fokus på uttryckta emotioner
Jag är hjärninvalid
Sagan om Krigarbyn : historik över Krigarbyn i Borgå
Krigsinvalidernas brödraförbund, Malax avdelning rf 65 år : verksamheten 1943-2008
Den svenska soldatens förbättrade öde
Självverksamhet
20 arbetsår för krigsinvaliderna : Krigsinvalidernas brödraförbund under 20 år
Krigsinvalidernas ersättningar
Hjälpande bröder : Krigsinvalidernas brödraförbund Ekenäsnejdens avdelning r.f. 1945-1995 : en jubileumsskrift
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Om krigsinvalidernas arbetsterapi
Mitt livsöde IR 13 och Svir : en krigsinvalids levnadsskildring
Finlands Röda Kors och krigsinvaliderna
De militära understöden och ersättningarna : understöden åt inkallades anhöriga, sårades och sjukas förmåner samt i krigsolycksfalls- och folkpensionslagarna stadgade förmåner och ersättningar åt krigsinvalider och i kriget avlidnas anhöriga
Tillkomsten av Krigarbyn i Borgå dokumenterad
Krigsinvalidernas brödraförbund Vasa distrikt r.f. = Sotainvalidien veljesliitto Vaasan piiri r.y. : 1945-1995
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Sotainvalidien veljesliiton Vaasanseudun osasto ry:n toiminta vuosina 1968-1982 ; Krigsinvalidernas brödraförbunds Vasanejdens avdelning rf:s verksamhet åren 1968-1982
Fältmarskalk Mannerheim och krigsinvalidvården
Frihetskrigets invalidförbunds 25-års verksamhetsberättelse : 1924-1949
Vägen till Hangö
Vi lever trots allt! : Krigsinvalidernas brödraförbunds Karisnejdens avdelning 1945-1995 = Elämme kuitenkin... : Sotainvalidien veljesliiton Karjaan seudun osasto 1945-1995
Krigsinvalidernas brödraförbunds yrkesinstitut, Libelits
Krigsinvalidernas brödraförbunds Hangö-avdelning r.f. 50 år 1945-1995
Krigens offer inom Finlands Ridderskap och Adel 1916-1945
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
Borgåavdelningens brödrabok : historik över Krigsinvalidernas brödraförbunds Borgåavdelning
Bottenhavets sjukhem i Kristinestad : rehabilitering för kirigsinvalider
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Krigsinvalidvården
Elämässä mukana, yhdessä eteenpäin : 1944-1994 = Framåt tillsammans, på livets väg
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
Krigets offer i Karis och Pojo
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Likmätigt hwad förut kundgiort är, : kommer at af afskedade krigsmän uprättas en inwalide bataillon, och som af de wid sednaste general munstringar afskedade krigsmän ..
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Sotasokeat - De krigsblinda r.y. 1941-1961
50 vuotta sodasta : Espoon - Kauniaisten - Kirkkonummen sotainvalidit 1941-1995 = 50 år sedan kriget : Esbo - Grankulla - Kyrkslätt krigsinvalider 1941-1995
De finns, även om de inte hörs
Sotainvalidien Veljesliiton Uudenmaan piiri - Krigsinvalidernas Bördraförbunds Nylands distrikt ry 1944-2014
Sotainvalidien veljesliitto. Uudenmaan piiri - Krigsinvalidernas brödraförbund. Nylands distrikt ry:n toimintaa viimevuosilta : 1944-1984
