http://www.yso.fi/onto/yso/p4458 kundrelation
kundrelation kundrelation kundrelationer
Relationsmarknadsföring : vad är en icke relation och hur borde den behandlas? Case: Nordiska Miljöfinansieringsbolaget (NEFCO)
Service och bemötande
Kundnöjdhetsundersökning åt klädaffären BROS
Relationsmarknadsföring : vinnande strategi i en ny ekonomi
Hantering av kundrelationer med hjälp av ett affärssystem
Personlig försäljning. 2, Att utveckla kundrelationen. Fakta och uppgifter
Marknadskartläggning för Alma Medias tryckerier
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
Kundnärhet och kundförståelse i utvecklingen av en kommunal tjänsteinnovation inom hälsovård
Internets och e-postens roll inom internationella kundrelationer : en studie av KWH Mirka
Planering av kundtillställningar : praktikfall: Ekbergs kulinariska afton
Etablering av kundrelationer vid kapitalförvaltningstjänster
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Personlig försäljning : komplex försäljning, från tro till vetande
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Marknadsför dig med personliga kontaktnät : bussighet är lönsamt!
Varför man börjar en kundrelation : initialstadiet i fokus
Kritiska händelser : en studie inom Göteborgsregionens Lokaltrafik AB
Kundrelationer i sociala medier
Från nöjda kunder till glödande fans
Service : så mycket mer än ett leende : ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv
CRAS : styrverktyg för strategiska beslut samt potentiellt kundbokslut inom projektbaserad industri
Relationsmarknadsföring : betydelsen av relationer mellan kunden och företaget, case Sundqvist Transport
Planering och förverkligande av en kundtillställning för Strömma Finland Oy Ab
Nöjda kunder och långvariga kundrelationer : med kundnärhet och kundstrategier som verktyg
Enterprise one to one : handbok i relationsmarknadsföring
Service : så mycket mer än ett leende : [ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv]
Kund för livet : en bok om kundvård i ny reviderad upplaga från Svenska Förlaget
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga relationer hos Hartman Invest
Stamkundkortets inverkan på kundlojaliteten
Relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet. Interaktion mellan relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet samt deras implikationer : fall: Baltic Yachts
Kundtillfredställelse på julmarknad i Lovisa och tomteverkstad i Borgå
Kundrelationers lönsamhet ur ett historiskt och ett framtidsperspektiv : en fallstudie
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
100 sidor som får dig att behålla dina viktigaste kunder
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Passagerarrekord för Viking Line
Relationen mellan leverantör och återförsäljare : en undersökning av återförsäljarnas uppfattningar om Microsoft som leverantör
Hur hantera olönsamma kundrelationer?
De nya affärsmodellerna : att skapa och utvärdera affärslösningar i informationssamhället
Variation i efterfrågan på Belge bar & bistro
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Skapar lojalitetsprogram kundlojalitet? : En fallstudie av S-förmånskortet
Personlig försäljning : med kunden i fokus!
1000 tips om att sälja mer i din butik
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Kaleidi Ab och Kyrkslätts Prisma. Kaleidi säljer med ”shop-in-shop”-princip till ägarbutikens kunder i huvudsak fisk, men också färdigmat, sallad, färskt kött, pålägg och varma grillprodukter. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid Kaleidi Ab. Undersökningen genomfördes med hjälp av både en kvantitativ och en kvalitativ undersökningsmetod och med en gapanalys. Arbetet har delats in i två olika delar, var den teoretiska delen är på svenska och den empiriska delen är på finska. Den kvantitativa och kvalitativa undersökningen, resultaten samt analysen och slutsatsen är skrivna på finska eftersom uppdragsgivaren begärde detta. Teoridelen består av kundtillfredsställelse, kundförhållande, kundservice, definition av tjänster och gap- analys. Företagets kunder fick svara på ett frågeformulär och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet och Microsoft Office Excel. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av betjäningsdisken samt vad som eventuellt borde förbättras. Frågeformulären delades ut under veckan 11, 2010. Urvalet bestod sammanlagt av 87 respondenter, varav 68 % var kvinnor och 32 % män. Kunderna kom med många positiva och negativa kommentarer samt även många förbättringsförslag. Ledningen och personalen intervjuades muntligt och per e-post. Intervjuerna skedde under veckorna 15 och 16, 2010. Resultaten från undersökningen kom fram till att Kaleidi Ab har en del problemområden inom gap 1 och 3 och mindre problem i de övriga gapen. Problemområden inom gap 1 är att ledningen inte har kontakt med kunderna och problemområden inom gap 3 är att personalen inte får tillräckligt med feedback av ledningen. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med Kaleidi Ab:s produkturval och tjänstekvalitet.
Kritiska händelser i affärsrelationer : en studie av resebyråtjänstemäns uppfattningar om SAS
Marknadsföringsboken
Kundförhållandet bör skötas
Mot en starkare marknadsposition : case: Optiroc Oy Ab/Ukraine
Kundnärhet : välj dina samarbetspartners : utveckla lösningar som svarar för kundens verkliga behov : gör både kunden och dig själv till vinnare
Planering och genomförandet av en leende-kampanj för de anställda på Esbo IKEA
Kommunikationskanaler för försäkringsärenden som del av relationen mellan kund och försäkringsbolag
Kundmötet
Handelns relationer
E-handel inom kundrelalationer och service
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Vem är på toppen : chefen eller kunden?
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Social media och företagets prestation
Lyssna på kunden : förtroendet A och O inom projektindustrin
Ett drömhus : med bostadslån
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Kritiska faktorer för effektiv och lönsam kundrelationshandledning i finansbranschen : en studie av fondbolag i Finland
Stamkunderna i Stadium  : En undersökning gällande stamkundsprogrammet och kundservicen
Ansiktet utåt : om service i frontlinjen och korta kundkontakter
CROL® som ett strategiskt verktyg, samt en studie över hurman analyserarCROL® data
Leverantörens interna relationer och deras inverkan på kundupplevd relationskvalitet
Professionellt bemötande : [att möta kunder i offentlig verksamhet]
Den sociala dimensionen av relationer mellan försäljningssidan och köpsidan på den finansiella sekundärmarknaden : försäljningssidans perspektiv
Relationen mellan unga vuxna och banken : sett utifrån ett kundperspektiv
Tid och kontext vid uppbyggnad av märkesrelationer hos unga vuxna : case: Makia Clothing
Leasingbaserade kundrelationer i lastvagnsbranschen : fallstudie: Volvo Balans
Att skapa långsiktiga relationer i hotellbranschen : en studie av Hotel Epoque's företagskunder
En guide för stamkundsmarknadsföring
Utveckling av servicekvaliteten vid Kaleidi Ab:s betjäningsdisk
Databas som underlag för relationsmarknadsföringen : case: Hommanäs gård
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Konsten att skapa lönsamma kundrelationer
Direktförsäljning : jämförelse mellan hemförsäljningsföretagen Tupperware och Oriflame
Insiderinformation: reglering och ansvar
Internet som instrument i internationella kundförhållanden
De gamlas dag : ett beställningsarbete inför dagen
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Hur uppkommer värde för kunden?
Klagomålshantering på Scandic Continental
Kundhantering ur ett tjänsteperspektiv : BMW service card
Produktutveckling : Picnics årliga salladskampanj 2010
Klagomålshantering : hur agerar mediebolagen?
Stamkundsförhållanden : undersökning på Sokos Hotel Seurahuone i Åbo
Kompetensförsäljning och personlig marknadsföring
Kundförhållanden i turismföretag
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
En komparativ studie av kundrelationer vid produktförsäljning till den privata versus den offentliga sektorn
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Vad tycker klienterna?
Nöjdhet i personliga och internetbaserade aspekter av kundrelationer på den finländska bankmarknaden
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Företags beslutsprocess vid inköp av affärsgåvor samt förhållning till alkolhol som affärsgåva
Relationsmarknadsföring inom hotellbranschen : med kunden i fokus
Hur arrangeras begravningar samt relationen mellan kunden och begravningsbyrån
Affärsrelationer inom byggnadsbranschen : case: Oy Konte Ab och Rautaruukki Oyj
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
Lojalitet och stamkundsprogram inom herrklädesbranschen i Finland
En undersökning om kundlojalitet : case: Moda Laura
Kritisk-händelse-baserad metodutveckling : från CIT till CCIT
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Total kvalitet i marknadsföringen
Kundrelationer i en kommun : en jämförande studie av kundrelationer inom barndagvården i Finland och Sverige
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Kunden är ditt varumärke : en gränsöverskridande bok som vill få dig att tänka - att förstå - att få gjort
Segmentering : om marknadsföring på fragmenterade marknader
Kundrelationerna inom private banking
Revision av marknadsföringen : en fallstudie av TETRA Chemicals Europe
Servicekvalitet i stall
Lyckas med försäljning
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Kundmissnöje och klagomålshantering - studier av kollektivtrafik med kritisk-händelse-metoden
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Kundnöjdhetsundersökning av bredbandsoperatörer bland högskolestuderande i Vasa
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Relationer och kundtyper : ur kundens synvinkel
Den nöjda kunden : kundtillfredsställelse - orsaker och effekter
CRM- och kundinformationssystem vid Sonera MICS
Lansering av applikation X med kundvärdet och applikationsanvändning i fokus
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Försäljningsteknik : om konsten att sälja
Relationsmarknadsföring i non-profit organisationer
Relationer och upplevd kvalitet : en undersökning om kundnöjdheten hos Oy Ke-Le Luukkonen Ab:s b-to-b kunder
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
Kundklubbar och lojalitetsprogram i ett relationsmarknadsföringsperspektiv - en teoretisk sammankoppling med härledning av nya forskningsfrågor
Professionellt säljarbete : en bok om kvalitet i säljarbetet
Sammandrag.
Personlig försäljning - med kunden i fokus! : fakta & uppgifter
Klagomålsprocessens inverkan på kundens relation till Finnair Abp
Återförsäljarnas tillfredsställelse med lanseringen av industriella produkter : case Suomen 3M oy
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Stamkundsprogram : en empirisk undersökning av Hilton HHonors funktionalitet och kvalitet på hotell Scandic Grand Marina i Helsingfors
En evaluering av utvecklingen och implementeringen av ett relationsmarknadsföringskoncept : en undersökning om bankmannakonceptet i Aktia Sparbank Abp
Kvalitet inom IT-Tjänster
Nätverksmarknadsföring - ett fungerande koncept i Finland
Kundtillfredsställelse inom ett B-2-B företag : case: Imatra Steel Billnäs
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
