http://www.yso.fi/onto/yso/p4451 konfektionsindustri
konfektionsindustri konfektionsindustri beklädnadsindustri klädindustri
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Damastduktyg och verksamheten vid Vadstena fabrik 1753-1843
Skräddaren, sömmerskan och modet : arbetsmetoder och arbetsdelning i tillverkningen av kvinnlig dräkt 1770-1830
Aktiebolaget Silfverberg & Wecksells förenade hattfabriker, Helsingfors 1828-1928
Varulexikon : beklädnadsvaror och hemtextilier
A.b. Juselius skjortfabrik 1865-1945 : A.b. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 1, En anpassning till EG:s tekopolitik : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Skräddare utan tråd : en illustration av fyra företag i klädbranschen
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
För stass och stoj : barnkläder på 1900-talet utifrån mormors minnen och museers material : forskningsrapport från projektet "Ett sekel i skylten - barnkläder som industriellt kulturarv"
Identifiering av tillväxt- och framgångsfaktorer för kläddesignentreprenören
Den feminina textilen : makt och mönster
Folkhemmets barnkläder : diskurser om det klädda barnet under 1920-1950-talen
Konkurrensmedlens användning i partihandeln : en fallstudie i klädbranschen utgående från 4P-modellen
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Kattuntryck : svenskt tygtryck 1720-1850
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Den lilla svarta : modeindustrins mörka baksida
Sextio år stickmaskiner och garn : aktiebolaget Neovius verksamhet genom sex decennier
Marknadskommunikation inom den finska konfektionsindustrin
En attitydanalys hos brittiska konfektionsagenter med finsk huvudman
Piretta P.T.A.: Konkurrenskraftiga kollektioner
Om produktutveckling inom konfektionsindustrin
Tyg överallt
Hyvinge klädesfabrik 1892-1917
Slow fashion : din guide till smart och hållbart mode
Affärsmiljöns olika dimensioner : Reima Group i den kinesiska provinsen Zhejiang
Kunskapens trådar : Textilhögskolans historia 1866-2013
Ett företagsamt folk = Yritteliästä väkeä
Världen i din ficka : fattiga sömmerskor och rika företag
Analys av kundtillfredsställelse : ett business-to-business-företag inom konfektionsindustrin som exempel
Den svenska sömnadsindustrien omkring 1900
Habit : Skandinaviens modebranschtidning
Utveckling av kläder för livsmedelsindustrin : systematisk produktionsutveckling med utgångspunkt från brukarens behov
Ull & ylle : kläder och prakt
Fastställandet av försäljningsvärdet för ett medelstort familjeföretag
Grön design
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
A.B. Juselius skjortfabrik 1865-1945, A.B. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv : historiska anteckningar
Lågprisvaruimport - ett hot mot inhemsk produktion?
Från topp till tå : lyx och nödvändighet : [utställning : Läckö slott, 5 juni - 29 augusti 2004] / [katalogredaktör: Carolina Brown]
"Jag var nöjd med arbetsplatsen så länge den fanns" : svensk konfektionsindustri i Pedersöre -  en studie av de formella och informella spelreglerna vid företaget Skan-Top 1969-1989
Mormors dockor : [dockan och hennes kläder under 100 år] : [med 54 tidstypiska mönster]
Imagens betydelse för företag inom den finländska beklädnadsindustrin
Designern och dennes relation till den övriga organisationen i ett klädmodeföretag : en fallstudie
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
HandelsMännen : så skapade Erling och Stefan Persson sitt modeimperium
Modefabriken : kreativt affärsmannaskap från insidan
En analys av några delbranscher inom den finländska konfektionsindustrin
Initialskedet av internationaliseringsprocessen : mikroföretag i konfektionsindustrin
Den dansande damastvävaren
Utvecklandet av en prognosmodell för Oy Keppo Ab - Oravais' försäljning
Triumph-profilen : en attitydundersökning av detaljisternas inställning till företaget Triumph
Svensk textil- och konfektionsindustris etableringar i Finland 1969-1973 : en respit för både branschen och anställda kvinnor
Gant : när tre svenska entreprenörer gjorde ett amerikanskt varumärke globalt
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Aktiebolaget Schwartzman & Nordström : en storindustri i Bohuslän : festskrift utgiven med anledning av firmans 40-årsjubileum
Vävarnas barn
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Finsk ornamentik / J. J. Tikkanen
Keppo : gården och dess folk
Arbetarna hos Algots i Närpes - infödda, inflyttade och pendlare
Internationalisering av teko-industrin : exportbeteendet hos fem konfektionsföretag i Karlebynejden
Beklädnadsindustrins export till Sverige : dess utveckling och utformning
