http://www.yso.fi/onto/yso/p4453 nätverksekonomi
nätverksekonomi nätverksekonomi
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Faktor X : arbete och kapital i en lokal värld
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
Social ekonomi : om kraften hos alla människor
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Mycket väsen för lite ull : en ESO-rapport om partnerskapen i de regionala tillväxtavtalen : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Sverige i nätverkens Europa : gränsöverskridandets former och villkor
Skapandet och upprätthållandet av affärsrelationer i Polen : case: Ab Närpes Trä & Metall
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Internationalisering och regional utveckling : rapport från ett symposium i Haikko 1989
Sammanfattning (s. 9-16).
Klusteritutkimusta Tukholmasta / Klusterforskning i Stockholm
Botnianätverket : regional kunskapsallians
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Nätverk som organiseringsform : några aspekter på att studera kommunal utveckling ur ett nätverksperspektiv
Rapport om tillväxtavtalen : andra året
Människa, teknik och territorium
Stabilitet och förändring i personliga nätverk : gemensamma styrelseledamöter i bank och näringsliv 1903-1939
EU och skogen
Nätverksmodellen viktig för entreprenörer
Makten finns i enäten
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Lantbrukare kopplas upp på Internet?
Välståndskluster : nätverksekonomi inom servicen
Regionala strategiska nätverk i praktiken
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Nätverk i näringslivet : ägande och industriell omvandling i det mogna industrisamhället 1920-1990
Nätverksorganisationer
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Utvecklingskraften i nätverk : om lärande mellan företag
Many-to-many marketing : från one-to-one till many-to-many i nätverksekonomins marknadsföring : att se marknadsföringen genom nätverksglasögon
Ledarskap i den nya ekonomin : konkurrensen om kompetens, kapital och kunder
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Tidskriftsräfsan
Värdeskapande relationer : Analys av värdeskapande i en relation av ett nätverk mellan en internationell finansiell institution och Kina
Den mobila verkligheten - inte bara prat
management.com : att starta upp och starta om i nätverksekonomin
Sammanfattning (s. 8).
Nätverken och Helsingforsregionens starka kluster
