http://www.yso.fi/onto/yso/p4459 boerkriget
boerkriget boerkriget
Robert Baden-Powell : mannen som grundade den internationella scoutrörelsen
Boerer och engelsmän : skildringar ur det sydafrikanska kriget 1899-1901
Med döden i hälarna : en sjuttonårings äventyr under boerkriget
Striden mellan boers och engelsmän
Kriget : bilder från krigsskådeplatsen i Sydafrika 1889-1900 : med 4 kartor, 64 porträtt och 96 krigsscener, vyer m.m. däraf nära 50 helsides- och dubbelsidesbilder jämte kortfattad text
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Afrika-feber
Svenska hjältar i Boerkriget (1899-1900) : romantiserade skildringar
Från floden Modder till Napoleons ö : när nordborna stred på boernas sida i Syd-Afrika
Boerna : hjältarna som blev skurkar
Svenska hjältar med De Wet : romantiserande skildringar från Boerkriget
Det sydafrikanska krigets förhistoria
