http://www.yso.fi/onto/yso/p4457 klientarbete
klientarbete klientarbete
Sosiaalipäivystyksen kehittäminen
Motivationsarbete
Sammanfattning.
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Apotekets administration och organisation : ett samhälls- och beteendevetenskapligt perspektiv
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Sammandrag: Utvecklande av socialjour.
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Att sälja och ta betalt för kunskap
Sammandrag (s. 3) : Utvecklande av socialjour.
Att möta drogmissbrukare i arbetet
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Socialt arbete i praktiken
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Verktyg till förändring : att hjälpa lösningsinriktat och resursbaserat
Samtal med B : om att finna sitt språk
Bemötandets etik
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Mötet mellan socialarbetaren och klienten inom den sociala världen
Klienterna och socialvården
Personlig försäljning : med kunden i fokus!
Hemvård i utveckling
Utmanande situationer i chefsarbetet
Aktiv kundtjänst för bättre kundkontakt, trivsel och lönsamhet
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Rummet, mötet och ritualerna : en studie av socialbyrån, klientarbetet och klientskapet
Försäljning och service : möte med kunden
Insatser och resultat i socialt arbete
Möten med Anna : vännen, socialarbetaren och forskaren
Kulturkompetens i socialt arbete : om socialarbetarens och klientens kulturella bakgrund
Utvecklande av socialjour
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Så blir det hjälp : om hjälpprocesser i socialt arbete
Sammandrag (s. 3).
När förändring är svårt : att hantera motstånd med motiverande samtal
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Väl bemött
Vid byråkratins gränser
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Att höra barn i barnskyddsarbete
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Klienterna och socialtjänsten
Museala vardagsrum
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Socialtjänstens klientarbete : fr ån vision till marknad?
Motivationsarbete : [teori och värderingar, relation med klient, metoder och tekniker]
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Mästare på service
Vad tycker klienterna?
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Hjälpande samtal - positiv motivation : korta, enkla och effektiva samtal för att hantera problem eller skapa förändring - inom vård, omsorg, skola, socialt arbete eller inom yrken där man arbetar med människor och som utgår från forskning om effektiva samtal
Behandlarens kreativa rum : om handledning
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Utvecklande av en enkät för att utvärdera klientcentrerat arbetssätt vid Vasa Centralsjukhus
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Socialvårdens bemötande av personer med funktionshinder : en undersökning av MS-klienternas erfarenheter i Vasanejden
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
Kundbetjäning och försäljning : hotell, restauranger, kafeer
Studier och klientarbete : samma arbetsprocess?
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Lyckas med försäljning
Undersökningsavdelningen
Socialt arbete som kommunikativ praktik : samtal med och om klienter
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Familjerådslag
Socialvärlden : om mötet mellan socialarbetare och klient
Nya vägar i socialt arbete
Vardagsbegrepp i socialt arbete : ideologi, teori och praktik
Sammandrag.
Sociala nätverk i dialog
Samtal och samspel : en studie av kundtjänstpersonal i två industriella företag
Handledning inom behandlande yrken
Kvalitet inom IT-Tjänster
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Socialarbetare - klient : en systemteoretisk modell
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
