http://www.yso.fi/onto/yso/p4469 ingenjörer
ingenjörer ingenjörer
Katapulten
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1992 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1992
Teknikens befäl : en etnologisk studie av teknikuppfattning och civilingenjörer
Etiska riktlinjer för TFiFs ingenjörer och arkitekter eller hederskodex & miljöansvaret
TFiF : medlemsförteckning 1962
DIFF årspublikation. 1959 jämte medlemsförteckning
Utveckllingsingenjörers attityder till teknik, sig själva och till användare
Ledares uppfattningar om yrkeshögskoleutbildades övergång från skola till arbetsliv
Teknikutbildningen i Åbo utvidgas - samarbetets form ännu oklar
TFiF : medlemsförteckning 1991-92
Två år i bushen : upplevelser i Zambia åren 1977-1978
Den sociala ingenjörskonstens rörelser : om Hoover, Hesselgren och hundra års händelser
Berättelser om min lefnad
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1952
DIFF årsbok. 1984
Fattighus i Kronohagen blev Pörtö pensionat
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
DIFF årsberättelse. 1979  : med medlemsförteckning
DIFF årsbok. 1992
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1999
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1997
Ingenjörer skriver : verksamheter och texter i arbete och utbildning
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2002
Insinöörimatrikkeli = Ingenjörsmatrikel : 1969
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Den ryska frågan
Insinöörimatrikkeli = Ingenjörsmatrikel. 1969
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2000
Min tid : minnen och intryck från ett långt liv
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Sveriges civilingenjörer, bergsingenjörer och arkitekter 1961
Ingenjörstiteln 60 år : jubileumsskrift med anledning av att 60 år förlutit sedan ingenjörstiteln stadfästes av republikens president Risto Ryti den 17.12.1943
Robert, Krupskaja och Sonja : små kuggar och stora i ryskt maktspel
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1968 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1968
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo Akademi. 1920-1970, Ingenjörsmatrikel
Suomen paperi-insinöörien yhdistys : nimikirja kuvineen 1. VI. 1938 = Finska pappersingeniörsföreningens porträttmatrikel 1. VI. 1938
Teknologer och civilingenjörer : erfarenheter av utbildningen vid LTH
Duvflöjtens härskare
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1973 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1973
Hågkomster. II : Från min mannaålder
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1998
TFiF : medlemsförteckning 1989
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1970 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1970
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Gustaf de Laval 1845-1913 : de höga hastigheternas man : minnesskrift
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1949 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok 1949
Hatet : roman
TFiF : medlemsförteckning 1978
Det ovägbaras tyngd : Vattenfall och ingenjörens roll
Kvinnliga diplomingenjörers väg från studier till yrkesliv
Unga chefer efterlyser bredare grundkunskap i arbetsledning
DIFF årsberättelse. 1976  : med medlemsförteckning
Propellerns pionjär och  Monitorns mästare : glimtar av John Ericssons liv och verk
Grundläggande fysik om gaser och vätskor
Katalog över civilingenjörer, arkitekter och licentiater utexaminerade från Chalmers tekniska högskola : jämte redogörelse för Chalmersska ingenjörsföreningens och Chalmersska forskningsfondens verksamhet 1967
Arbetsmotivation : en studie av ingenjörer
Porträttmatrikel över medlemmar i Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningen 1962
Drömmen om en bro : roman
Företagandeutbildning för ingenjörer : planering av påbyggnadsprogram för högre YH examen vid Svenska yrkeshögskolan
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Ljus och luft : Herman Ygberg - stadsingenjör och stadsplanerare 1844-1917
Ruth och Nils-Erik Stenbäcks arkiv (1843-2009)
Minnesanteckningar
Brobyggarna
Skeppsbyggaren Gösta Kyntzell 1882-1961 : en levnadsbeskrivning
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1996
50 år med byggare : festskrift utgiven i anledning av SBIF:s 50 års jubileum
Brev och personliga handlingar med anknytning till arkivbildarna. Fotografier.
Suomen paperi-insinöörien yhdistys : kuvamatrikkeli 3. 9. 1955 = Finska pappersingeniörsföreningen : bildmatrikel : 3. 9. 1955.
Det grönqvistska arvet : Hélène och Walter Grönqvists stiftelse 60 år : 1955-2015
Tekniskt sett av kvinnor : [kvinnors examensarbeten på civil- och bergsingenjörslinjerna, Tekniska Högskolan i Luleå 1971-1993]
Ingenjörens kokbok
Didaktik för ingenjörslärare : konsten och glädjen med att utbilda ingenjörer
DIFF årsbok. 1983
Teknologföreningen 1872-1972
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Adel, präster, borgare, bönder - och ingenjörer!
DIFF årsbok. 1990
Nils Arppes och Else Kamprads arkiv (1913-2006)
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Resurssnåla bearbetningsmetoder och miljövänliga material : kvinnliga drivkrafter
Korrespondens, bl.a. från krigsåren 1939-1944, och manuskript till Nils-Erik Stenbäcks krigshistoriska verk. Fotografier.
Gula bladet : meddelanden från TFiF och DIFF
Ingenjörsmatematisk formelsamling
TFIF : Tekniska Föreningen i Finland 1880-1980
Ett par från Stjärnfallsvägen
Tekniska föreningen i Örebro : medlemsförteckning m.m. Mars 1944
Många börjar, få blir färdiga : grundstudier gallrar ingenjörer
Tusen vingar : upptäckter i krig och fred
Nuläget inom fortbildningen för diplomingenjörer och arkitekter
Suomen paperi-insinöörien yhdistys = Finska pappersingeniörsföreningen : kuvamatrikkeli. [1961] = bildmatrikel. [1961]
Stresshantering bland tekniskt högutbildade kvinnor
Arkivet innehåller främst material med anknytning till Nils Arppe men även till hans syster Else Arppe g. Kamprad. Korrespondens, biographica, fotografier, handlingar om föreningsverksamhet, dagböcker, anteckningsböcker mm.
TFiF : medlemsförteckning 1983
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2001
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
I oljans och vindarnas land : brev från Baku 1882-1886
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1951.
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1987 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1987
Chalmersska ingenjörsföreningens katalog
Mitt livs historia : en subjektiv epistel av och om Ralf William Saxén
I arkivet ingår brev till och från Martin Pacius, Dorrit Pacius (f. Franck), Margaretha Pacius (f. Geitlin) och Jörgen Pacius samt juridiska handlingar, handlingar rörande Martin Pacius verksamhet vid Oy Strömberg Ab, ekonomiska handlingar, handlingar rörande fastigheter samt förenings- och fritidsverksamhet, släktforskningsmaterial, personliga handlingar, fotografier, tryckalster m.m. Arkivet innehåller även handlingar rörande Carl Edvard, Marta, Fredrik, Nina  samt Julius Pacius.
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1952 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1952
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1954
Fel val och falska förhoppningar : studieavbrott bland ingenjörsstuderande
ÅA:s besökarantal på YouTube ökar i racefart
Yrkeshögskola och yrkesfärdighet : en undersökning bland ingenjörsstuderande vid Svenska Yrkeshögskolan våren 1997 om deras uppfattning om yrkesfärdigheter
TFIF 100 år : Tekniska föreningen i Finland 1880-1980
Kvinnor i mansdominerade yrken - likheter och skillnader
Analys för ingenjörsutbildningar
Suomen paperi-insinöörien yhdistys = Finska pappersingeniörsföreningen : kuvamatrikkeli. [1966] = bildmatrikel. [1966]
Undervisnings- och utbildningsplanering - för vem? : en studie av ingenjörsutbildning vid en svensk högskola
Finlandssvenska tekniker. 4
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo akademi 1920-1970 : ingengörsmatrikel
Ombyggnad pågår : Lunds tekniska högskola och ingenjörsrollens förändring
Att tänka kritiskt? : en studie om lärande, PBL och IT i ingenjörsutbildningen
En för alla, alla för en : sjuksköterskors och ingenjörers syn på ledarskap : en enkät och repertory grid studie sista terminen i utbildning och efter ett till ett och halvt år i arbete
Analfabeten som kunde räkna
Svenska pappers- och cellulosaingeniörsföreningens medlemsmatrikel
Regina, Boris och Klaus Backbergs arkiv (1919-2015)
