http://www.yso.fi/onto/yso/p4467 sten (material)
sten (material) sten (material) sten
Ett brev från Aleksis Kivi till Oskar Toppelius
Kemisk rengöring av kalkhaltig sten : litteraturöversikt och receptsammanställning
Kaseinlim som adhesiv för sten
Alexis Kivi och Albert Edelfelt
Några sydfinska stenkyrkor
Företal
Kristaller & ädla stenar : [kristallernas fantastiska värld i närbild - från kvartsen i din klocka till Koh-i-noor-diamanten, från slipade ädelstenar till gallsten och ben]
Sjundeå : en nyckelkommun genom tiderna
Elva årtionden ur Finlands historia. I : 1808-1878
Aleksis Kivis dramatik i svensk översättning : Lea och Natt och Dag
Sten och människa : i ett nordiskt konstprojekt på Sydgrönland
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Klippträdgården : dess anläggning och underhåll
Tillbaka till stenåldern : handbok i stensättning
Kring Aleksis Kivis "Sju bröder"
Fredspresidenten och fredsregeringen
Receptionshistoria för Aleksis Kivis verk
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, tredje delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [sic], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Berndt Johan Gadd, tavast-länninge. I Åbo Acad. öfre lärosal f. m. den 13 Junii 1792.
Boken om fossil, stenar och mineraler
Våra stenar
Hur sten blev trä
Kullervo : opera i tre akter (4 tablåer) efter Kalevala och Aleksis Kivi
Stenarna omkring oss
7 veljestä = 7 bröder
Så känns påsken i våra händer
En gubbe från Kivis Nurmijärvi
På J. J. Nervanders tid
Han som blev Aleksis Kivi
Stenar, ädelstenar och mineral
Alexis Kivi och hans roman "Seitsemän veljestä". Från "Saima" till "Vikingen" : en studie över den svenska nationalitetsidéns utveckling i Finlands press
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses geologiska undersökningar på Åland 1972
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Sten - i evighet : ett fördjupningshäfte till en utställning om bearbetad sten
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, andra delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Nils Christian Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal f. mid. den 12 Junii 1792.
Aleksis Kivi : ett diktaröde
Sveriges runstenar och nödvändigheten af deras vårdande
Bildkompendium för ARK 301 : stenåldern
Stenar i färg
Konserveringstekniska studier. Analys, metall, trä, läder, sten
Ett finskt prosa-epos
Vit sten ur mörkret
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Kivi, Aleksis (1834-1872) : författare
Aleksis Kivis komedi "Sockenskomakarna"
Guide till Oravais stenpark
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2
Om rörelseverben i "Sju bröder" av Aleksis Kivi
Alexis Kivi och hans roman "Seitsemän veljestä"
"Hustote till?" sanoi Ruotsalainen - Haj do jo do sa' engelsman : återgivning av främmande och dialektala inslag i tre översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten på Åland år 1984
Stenarnas mystik : vilka reste dem, och hur gick det till?
Skånsk sten : skönhet och möda
Litteratören på Fanjunkars - sårad ära eller rubbat sinne? : (Aleksis Kivi)
Aleksis Kiven mailla : matkaajan opas = I Aleksis Kivis spår : en handledning för resande = A pilgrimage to Aleksis Kivi country : traveller's guide
Alberobello
Måla på stenar
Klippor och fossiler
Mellaneuropas strandbankar byggs med fiska krafter
Ädelstenarnas värld
Inledning, at efter finska bergens art och läge samt stenarternes beskaffenhet, upsöka nyttiga mineralier. Förra delen til disputations acten, för stipendiaterne utgifven af Pehr Adrian Gadd, nu varande inspector stipendiariorum, chemie professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Konglige Wasa-Orden, ledamot af Konglige Svenska Vettenskaps Academien och Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg. m. m. och försvarad i Åbo Academiens öfre lärosal af Lars Georg Rabenius stip. Ekestubianus den [ ] April 1788.
K. H. Renlunds stiftelses utredning över byggnadsstenar på Åland 1991
Porkalabygden och dess minnen
Järnmalmerna vid Jussarö : manuskript
Sten och människor : den halländska gnejsen
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Fanjunkars : Alexis Kivis författarhem
Stenhandboken : en handbok för arkitekter och byggnadstekniker
Stenens plats vid mänskans gränser
Mineralogisk afhandling, om finska sielffrätsten, med wederbörandes samtycke, vid kongl. lärosätet i Åbo, under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeurens, chemie professorens, samt ledamotens af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-krantsen, utgifven och försvarad uti academiens öfre lärosal, den 20. December 1768. af Joseph Moliis, osterbothninge [sic]
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Känn ditt land. 5, Runstenar
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadsstensfyndigheter i SW-Finland 1983
K. H. Renlunds stiftelses verksamhet 1970-1997
Aleksis Kivi, Finlands största finskspråkiga författare : till hundraårsminnet den 10 oktober 1934.
Stenåkrar - värdefulla naturminnen
Marknadsundersökning av kant- och gatsten i Europa
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Terrassernas budskap : hur historien började i Västnyland
Aleksis Kivis första verk och dess ställning i nordisk litteraturhistoria
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten och andra stenprodukter i SW-Finland 1982
Elementär byggnadshandbok : materialier och arbeten för sten- och trähus
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
En jämförelse av species i Aleksis Kivis "Seitsemän veljestä" och två svenska översättningar
Smyckestenar & stenslipning
Albina Palmqvist : en av Aleksis Kivis vänner
Hugg i sten : från farao till Flivik
Vackert med sten i din trädgård
Volter Kilpi - värd en mässa
Minnen från vår forntid
Måla fantasifulla stenar : [10 roliga project]
Litologin och den nordiska arkitekturen 1880-1910
Ordvalet i två svenska översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Bygg i trädgården 3.
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Tankar bakom språkridån : några synpunkter på översättning av finsk litteratur
Sten i detalj - utemiljö
Stenföremålsbeståndet
De stavlösa runornas tydning
Finska böcker. 2.
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Stenar : 77 idéer
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Aleksis Kivi som skildrare av lantlig erotik
Kort är tiden för höstens barn..
Studenten Johansson - Alexis Kivis informator : kring några episoder ur Kivis ungdom
Måla djur på sten
Litteraturvetenskap : Finland 1973.
Krigets osynliga skador
Stenmaterial i trädgården
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, förra delen med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Carl Gustaf Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal eft. mid. den 22 Junii 1789.
Vad stenar kunna berätta
Upgifter i lithologien, at rätt kunna känna och pröfva kalkaktige stenarter. Under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeuren i Finland, chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, vid kongl. lärosätet i Åbo, och uti öfre lärorummet utgifne och försvarade den 17. December 1768. af philosophiae candidaten Gabriel G. Aspegren, österbothninge
Kivi som lyriker
