http://www.yso.fi/onto/yso/p4464 vattenreglering
vattenreglering vattenreglering
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
Fyrtio år av älvreglering äntligen ett avslutat kapitel
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
Öjasjön sköts inte rätt!
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Sammanfattning (s. 11-27).
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Översvämningshot : risker och åtgärder för Mälaren, Hjälmaren och Vänern : delbetänkande
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Älvsäkerhet : betänkande
Miljonsatsning på konstgjord sjö
Ersättning vid dammbrott
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Sammanfattning (s. 3-4).
