http://www.yso.fi/onto/yso/p4468 elingenjörer
elingenjörer elingenjörer
Finlandssvenska tekniker. 4
Det ovägbaras tyngd : Vattenfall och ingenjörens roll
Suomen sähköinsinööriliiton jäsenluettelo  =   Finlands elektroingeniörsförbunds medlemsförteckning : joulukuun 1 p.  =  den 1 december
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Finlands elektroingenjörsförbund r. f. matrikel : 1926-41
Robert, Krupskaja och Sonja : små kuggar och stora i ryskt maktspel
Suomen sähköinsinöörejä 1962 = Finlands elektroingenjörer 1962
Suomen sähköinsinööriliiton jäsenluettelo  =   Finlands elektroingeniörsförbunds medlemsförteckning : huhtikuun 1 p.  =  den 1 april
Kraft och ljus : publikation utgiven av Finlands elektroingeniörsförbund, Finlands elektricitetsverksförening
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Suomen sähköinsinööriliitto r.y. = Finlands elektroingenjörsförbund r.f. : matrikel : 1926-1951
