http://www.yso.fi/onto/yso/p4462 kransar
kransar kransar
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Blomsterbinderi för nybörjare
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Om hur man gör kransar för olika tillfällen och årstider, att ge bort som gåvor eller pryda det egna hemmet med. Varken speciella förkunskaper eller avancerade verktyg behövs. En del av projekten passar att göra tillsammans med barn, andra är lite mer komplicerade.
Styla och dekorera med kransar, buketter & arrangemang
Boken innehåller förslag på olika saker att göra till julen
Juldekorationer med blommor och grönt
Naturligt vackert : kransar, pynt & dekorationer
Birger Sjöbergs Kriser och kransar i stilhistorisk belysning
Kransar året runt
Vintervackert : kransar och dekorationer
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
