http://www.yso.fi/onto/yso/p4463 dekorationer
dekorationer dekorationer prydnader
Lankaleikki : kirjontaa ja paperilankakoristelua = Lekande trådar : broderier och dekorationer med pappersnören
Blomsterbinderi för nybörjare
Klipp sönder den här boken!
Himmeli : geometrisk halmslöjd förr och nu
Sätt färg på dina kläder : och piffa upp med överföringsbilder och dekorstenar
Vackrare vardag
Säg det med papper
Så gör du trevliga bordsdekorationer med placeringskort
Flätat julpynt i papper
Juldekorationer med blommor och grönt
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Kransar året runt
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Skandinavisk jul
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Vårglädje
Barnens bästa fester
Den stora julboken : [de bästa julidéerna 2006]
Seder och pynt
Halmslöjd : gammalt hantverk på nytt
100 blommor att sticka & virka : vackra blomstersmycken att dekorera kläder, presenter, accessoarer och mycket annat med
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Mårtens fattigubbe
Trädgårdstomtar
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
Pysseldax : pysselideer för stora och små
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Granna granen : julgransprydnader från 1870 till 1930 : historik och modeller att göra själv
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Pärlpassion : smycken, kort, accesoarer, inredningsdetaljer
Lagga och svarva
Sy sött av stuvbitar
Dekorera med decoupage
Julen i hemmet : presenter, recept och dekorationer till jul
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Vintervackert : kransar och dekorationer
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Halmboken : halmarbeten för hemmet
Urblåsta ägg
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Tips och inspiration för den som vill inreda sin trädgård. Här finns förslag på planteringslådor och bänkar att bygga själv, hur man gör blomsterkäppar och dekorerar med taggtråd m.m.
Måla med fönsterfärg
Dekorera till fest : tips och trix som hjälper dig att lyckas!
Från fäktargubbe till rotknöl = Fäktargubbe-ukosta salon tyveen = From "fäktargubbe" to pole foot
Jul med glitter, godis och grönt
i väntan på tomten
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Inred och dekorera ljust & lantligt : shabby chic, slitet charmigt, nytt och nött
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Till bords inne & ute : hobby och handarbetsidéer : [måla och dekorera, sy och quilta, virka och brodera, arrangera blommor och vik servetter]
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Krona och krans : smycka till fest och bröllop
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Sommar med Ernst : mat, blommor & fix
Kyrkans prydnader och föremål
Boken innehåller idéer och inspiration till julpyssel. Det kan vara att skapa nytt av gammalt julpynt eller använda sådant som man hittar utomhus. Idéer till alla rum inför julen, presenter att lägga under granen och recept på julgodis.
Boken om pärlplattor
Husmoderns handarbetsbok
Styla och dekorera med kransar, buketter & arrangemang
Naturligt vackert : kransar, pynt & dekorationer
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
Mycket mer än trädgård : inred och dekorera ditt gröna rum
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
Snickarglädje och blomdoft
Fridas nya målarbok
Pynta med piffiga påskprydnader
Vinterprydnader för utebruk
Gör smycken och annat vackert av pärlor
En fröjdefull jul
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Julpynta med Ingelise
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Bordsdekorationer : duka med naturen som inspiration
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Länge leve trädgårdstomten
Så lyckas du med skötseln av graven
Klä upp också kyrkan till fest : mossbollar och blomregn går bra att använda
Tro, hopp och kärlek (1986)
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Pyssla hela året
Hemtrevligt : tips och idéer för pyssel hemma
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Trädgårdens inredningsdetaljer
Pärlhandboken : pärlor, redskap, material, tekniker
Grönsaksskulptur som fängslar
Virka amigurumi : söta små glädjespridare
Allt du kan göra av naturmaterial
Trädgårdsdrömmar : planteringstips och dekorationsideer för trädgården
Nu är det jul igen
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Kreativa Karins kalas för barn!
Jul med Tildas vänner
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Virkat smått & gott
Virka läskigt söta figurer : zombier, ninjor, robotar och mycket mer!
Betong med guldkant
Dekorationsmålning : rum, möbler, inredningsdetaljer, prydnadsföremål
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Färgdiapositiv föreställande symbolerna tro, hopp och kärlek vid Storgatan, Jakobstad.
Barnen får sin plats i livets träd
Om hur man gör kransar för olika tillfällen och årstider, att ge bort som gåvor eller pryda det egna hemmet med. Varken speciella förkunskaper eller avancerade verktyg behövs. En del av projekten passar att göra tillsammans med barn, andra är lite mer komplicerade.
Boken innehåller förslag på olika saker att göra till julen
Vackert av pärlor : [pärlor på tråd, pärlknutar, pärlbroderi, tofsar och fransar, pärlvävar]
Skandinavisk jul : julpyssel för hela familjen
Decoupage : dekorera med papper
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
