http://www.yso.fi/onto/yso/p4475 narkomaner
narkomaner narkomaner narkotikamissbrukare
Smack city : ett reportage
Allt spelar roll!
Sammanfattning (s. 5-6).
Utan en tanke : en dokumentär roman om makt och missbruk
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
Vad finns det att skratta åt?
Självmordsförsök bland narkotikamissbrukare
Sammanfattning.
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Det kostade dem livet : storyn om två bröder
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Att förstå drogmissbruk
Skilda världar? : en studie av narkotikamissbrukares sociala relationer och sociala närverk
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Gästen har besökt pingvinkrematoriet
Porträtt av crackmissbrukaren som ung
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att utveckla vården av narkotikamissbrikare i Finland
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
I skuggan av värmen
Beroendelära
Stumpen : en följetongsroman
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
En gång narkoman, alltid narkoman?
Välsignad av en HIV-positiv narkoman
Rena sprutor i Vasa - en väg ut ur missbruket
En engelsk opieätares bekännelser : [en odödlig klassiker om hemliga njutningar och helvetiska kval i 1800-talets England]
Vakna, Wolfgang! : ett reportage
Vänskap, värden, vandel : avvikelser och återhämtningsstrategier hos Göteborgs första generation ungdomsnarkomaner
Brott
Sprutrum i de nordiska länderna? : introduktion
Kalla det inte natt : roman
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Driften till droger : en studie baserad på levnadsberättelser om drogmissbruk i ungas liv
Anteckningar från SAD:s möte i Stockholm
I Ryssland är det inne att knarka
Drogval, kön och personlighet : en perceptgenetisk undersökning av narkomaner
Mamma till två missbrukare: Vårdtröskeln måste sänkas
Sprutrum ur ett filosofiskt perspektiv
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Hälsovårdspersonalens roll i rusvården : synpunkter framförda vid studiedagarna 21 - 22 mars 1986 i Åbo, samt andra frågeställningar kring rusvård
Vägen ut ur missbruk och kaos
Tre verkligheter : kvinnor i olika stadier av narkotikamissbruk - en socialpsykologisk studie
Narkotikafrågan och samhället
Ta plats eller få plats : studier av marginaliserade människors förändrade vardagsliv
Klienter i institutionell narkomanvård. Tabellbilaga
Hitlers knarkande hantlangare : Hermann Göring intagen på svenskt sinnessjukhus
Det djupaste hålet : Schweiz och narkotikan : [ett reportage]
Stoltenberg i Finland?
Pundare, jonkare och andra : med narkotikan som följeslagare
Behandlingshem för unga narkomaner till nyår
Min vän Leonard
Drogmissbrukaren som blev frälsningsofficer
Polisen och narkotikaproblemet : från nationella aktioner mot narkotikaprofitörer till lokala insatser för att störa missbruket
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Livsfarlig last : thriller
Kontroll av beroende : substitutionsbehandlingens logik, praktik och semantik
Livet - något att hålla fast vid
Pedagogikens villkor inom öppen narkomanvård
Svensk missbrukarvård viktig : alkoholister får vård på svenska
Svenska narkotikamissbrukande kvinnor och män : missbruksförlopp och kriminalitet
Den flygande maran : en studie om åtta narkotikabrukande kvinnor i Stockholm
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Utanför : avvikandets sociologi
Blod på snö
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Överdosens antropologi : en kontextuell studie
Ökat misbruk av buprenorfin bland finska missbrukarvårdens narkomanklienter
Se mörkret
Sex, droger och missnöje
Brott existerar inte
SBU sammanfattning och slutsatser.
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Konturer av ett kvinnligt fält : om missbrukande kvinnors möten i familjeliv och behandling
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Effektstudier, långtidsförloppet vid alkohol- och narkotikaberoende och vårdstrategiska överväganden
Vägen ut ur missbrukskarriären
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
"Även en brottsling känner kärlek till sanningen"
Sprutbytesverksamhet för injektionsmissbrukare
De lyckligt lottade : Minnesotamodellen : vårdprogrammet som förändrade Sverige
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
En inblick i den finska missbrukarvården : medicinsk och icke medicinsk vård
Sammanfattning på engelska med titeln: Suicide attempts and drug abuse.
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Känslan av sammanhang hos tillfrisknande narkomaner efter tolvstegsbehandling
Vända livet
Fladdermusmannen
Jesus anamma i kyrkan
Helvetet och himlen - två historier om knark
Berättelse om herr Roos
Vård bakom låsta dörrar : Lunden, ett LVM-hem för kvinnor
Straffansvar vid rus
Fri från narkotika : om kvinnor och män som har varit narkotikamissbrukare
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Omtankens vecka lyfter fram livet utan droger
