http://www.yso.fi/onto/yso/p4476 missbrukare
missbrukare missbrukare
Utan en tanke : en dokumentär roman om makt och missbruk
Hopp : en handbok för nynyktra
Sociala nätverk och socialt stöd i återhämtningsprocessen från alkoholmissbruk
Mötet mellan missbrukare och vårdare
Missbruk och missförstånd
"Om jag ens fick en dag i frihet" : en studie om anhöriga till personer med missbruk; deras vardagsliv och möjliga stödformer
Skammens boning
"Föräldrar är viktiga" : en undersökning om föräldrar till barn som är missbrukare
Fri från narkotika : om kvinnor och män som varit narkotikamissbrukare
Klekang : ett människoöde i Thailand
Det moraliska ifrågasättandet och det existentiella lidandet : alkoholmissbrukares upplevelser av och reaktioner på tvångsvård
Sammanfattning (s. 11-19).
Ur helvetet till himmelriket : räddningen : en f.d. missbrukare berättar
Vårdrelationens betydelse i vården av mödrar med missbruksproblem : -litteraturöversikt
Missbrukarklientelet i förändring : kartläggning av missbruksfall åren 1987-2003
Tvångsvård enligt LVM : en studie om socialsekreterares och klienters erfarenheter och upplevelser av LVM-situationen
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Femårsuppföljning av tvångsvårdade kvinnor : inverkan av psykiska problem på utfallet
Självhjälpsgruppens betydelse för vuxna barn till alkoholister
Ut ur tunneln : om att leva tillsammans med en missbrukare
Bemötande av andliga frågor bland missbrukare med hjälp av samtalsmetoder
Konstruktivare än missbruk
Släpp taget! : en bok om drogberoende, relationer, tillit och andlighet
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Klekang valde döden
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
"I ett litet hus i Härnösand bor Doris med sina föräldrar. Det är 1950-tal och folkhem, och Doris har långt, ljust hår och Amerikaklänningar. Men hon får inte le så att de trasiga, bruna tänderna syns, hon får inte berätta att pappa dricker Elakt vatten och att hon och mamma måste smyga till grannarnas tvättstuga om nätterna för att kunna tvätta, och på vintern är det is på vattenhinken i köket om morgnarna, eftersom elden har brunnit ut under natten. Det är många gånger släkten som blir räddningen för barnet Doris mostrarna som skickar presenter och tar hand om henne på sommarlovet, mormodern som dött innan Doris föddes, men som blir en förebild för henne. Samtidigt finns där mörka hemligheter: farbrodern som tog livet av sig, farmodern som ströp sitt förstfödda barn. Skammens boning är en självbiografisk berättelse om en uppväxt i Härnösand under femtio- och sextiotalen. Det är en krönika över det Fattigsverige som dröjde sig kvar långt in i modern tid, och om en ganska vanlig svensk släkt. Men det är också en historia om att överleva och att hitta sig själv. Skammens boning är en bok som går rätt in i hjärtat och som kan påminna om Elsie Johanssons romaner och om Frank McCourts Ängeln på sjunde trappsteget." -- (Ordfront)
Skäligen misstänkt för mord
Välfärd, folkhälsa, omsorg : svensk socialvetenskaplig forskning under 1990-talet och framöver : en översikt
Beroendelära
Förtidspensionering av missbrukare : från kriterier till beslut : rapport från ett symposium arr. av Nordiska nämden för alkohol- och drogforskning : Medevi, Sverige 19-21 maj 1981.
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Bemötande och transport av psykiskt sjuk patient samt missbrukspatient : Riskkartläggning och säkerhetsåtgärder för personal inom 9Lives Oy
Ung och drogmissbrukare : en kvalitativ studie av unga människors väg till missbruk
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
På kvinnors vis : om drogförebyggande arbete
Pedagogiska åtgärder vid behandling av alkoholmissbrukare : ett försök att tillämpa operanta principer i gruppterapi på en sjukhusavdelning
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
Känn pulsen slå
The Heroin diaries : spillror ur ett rockstjärneliv
Vara vettig vuxen
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Uppsökande arbete vid sidan av den handledda : hur sociala barriärer och oroväckande beteende bryts ner hos marginaliserade före detta missbrukare i det uppsökande arbetet
Vänskap, värden, vandel : avvikelser och återhämtningsstrategier hos Göteborgs första generation ungdomsnarkomaner
Bredare utbud av missbrukarvård på svenska
Den gravida missbrukaren på mödrapolikliniken : hur hon upplever att personalen bemöter henne
Sammanfattning på engelska med titeln: The socio-policing actor-network : on connections between the police and social services working with youth criminality and substance abuse
En läkares synpunkter på alkohol och droger : Lasse Rantala i Vasa
Driften till droger : en studie baserad på levnadsberättelser om drogmissbruk i ungas liv
Konstruktion av idealfadern i självbiografin : pappor med missbruk som bakgrund skriver om faderskap
Var solidarisk med missbrukaren!
Pixekliniken : Pixekliniken - Kårkullas behandlingshemm för missbrukare
Socialt förändringsarbete : en fråga om att omförhandla mening
Att undvika splittring i vården : om en utbildning med fokus på integrerad behandling för personer med missbruk och allvarlig psykisk störning
Daghemmet som stödpunkt : för barn från familjer där det finns alkoholproblem
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Öppet brev om kvinnor och sprit
Hjälp, min pappa är sjuk
Återställaren : medmänniska för utslagna
Tryggheten hos barn i familjer med missbruksproblem : En kartläggning över faktorer som påverkar på tryggheten
Vård och behandling av personer med utvecklingsstörning och alkoholproblem inom Helsingfors dagverksamhet
En utredning om behovet av och aspekter på ett behandlingshem för kvinnliga drogmissbrukare i Svenskfinland
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
Ung med tung social problematik : hur kan vi förstå, förutsäga och planera för framtida behandling?
Barn i familjer med missbruksproblem
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Lagen om missbrukarvård ändras - ändras praxis?
Julklappslista från Samaria-hemmet
Livets under - en möjlighet till en ny början : en kartläggning över vården för gravida och nyförlösta missbrukare i mödrahem i Finland
Samhället, alkoholen och drogerna : politik, konstruktioner och dilemman
Det är i alla fall mitt barn : en studie om att vara missbrukare och mamma
Blod, droger och rock'n'roll
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Vad håller du på med brorsan...? ...eller syrran? : en bok om narkotikamissbruk och förlorad syskongemenskap
Kvinnoforskning kring rusmedel. 2, rapport från ett nordiskt forskarseminarium i Leangkollen, Norge, 26.-28.5.1986
Min vän Leonard
Barn till missbrukande föräldrar : hur kan barnen stödas på barnskyddsanstalter i teorin och i praktiken?
Missbrukarna och deras familjer
Det börjar med tobak
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Våga leva utan droger : en studie om kvinnor och missbruk
Rymmare
Det socio-polisiära handlingsnätet : om kopplingar mellan polis och socialtjänst kring ungdomars kriminalitet och missbuk
"Alla måste kunna leva tillsammans"
Närstående till missbrukare : - en litteraturstudie om upplevelser av att vara närstående till en missbrukare
Missbruk och arbete
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Anhöriga till missbrukare : en kvalitativ studie av vuxna anhörigas upplevelser att leva nära ett missbruk
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
De glömda barnen
Med mej är allt okej
Vingklippt ängel
Dans på lina : kvinna, mamma och missbrukare
Frihalsad : 25 år med Erik Edin och LP-stiftelsen
Gud räknar kvinnors tårar
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Förtidspensionering av missbrukare : från kriterier till beslut : rapport från ett symposium arrangerat av Nordiska nämnden för alkohol- och drogforskning, Medevi, Sverige 19-21 maj 1981.
I havet finns så många stora fiskar
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Illusionen om enkla lösningar
Farliga begär : kvinnan mitt i livet : 1,6 miljonerklubben
Konturer av ett kvinnligt fält : om missbrukande kvinnors möten i familjeliv och behandling
Ett förbund mellan svaga och starka
Omhändertagande av berusade personer enligt LOB
Stödgruppsverksamhet för utsatta barn : en handbok om stödgruppsverksamhet för barn vars föräldrar har psykosociala problem
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
En hälsofrämjande församling : att förebygga drogmissbruk bland barn och unga
Könsperspektiv på missbruk : antologi
Barn i familjer med missbruksproblem.  : En litteraturstudie om barnets stödkällor och stödets inverkan på barns känsla av sammanhang.
Ett hopp om ett nytt liv? : - en teoretisk studie om missbrukarvård för gravida
De lyckligt lottade : Minnesotamodellen : vårdprogrammet som förändrade Sverige
Lag om omhändertagande av berusade LOB : en vårdlag eller ett maktmedel?
Nålar kan hjälpa missbrukare
Utslagningen kompliceras - sjätte räkningen av missbruksfall inom social- och hälsovården 2007.
Jesus anamma i kyrkan
Vård bakom låsta dörrar : Lunden, ett LVM-hem för kvinnor
Anhörig
