http://www.yso.fi/onto/yso/p4474 utvecklingslära
utvecklingslära utvecklingslära descendenslära evolutionism
Naturen talar för Bibeln
Ett angeläget men ofta bortglömt ämne
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Utvecklingsläran. Delen 2
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
Karl Popper
Badbaljan : en historia om allting
Gud & Darwin - känner de varandra? : ett bioteologiskt samtal
Ande och natur : en nödvändig enhet
Den herrelösa hjärnan : den unika människans evolution
Människan en fantastisk skapelse
Utvecklingsläran i den nyaste forskningens ljus
Charles Darwin sedd i dagens ljus
Om arternas uppkomst genom naturligt urval, eller, De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Det underbara livet : en orientering i våra dagars allmänbiologi för självstudium och undervisning
Historien om människan : nya tankar om mänsklighetens tillblivelse
Hur människan blev till
Darwinismen - och bristen på den
Varför människan blev människa : en antropologisk studie av mänsklighetens tidiga evolution
Det här med... : ...nomadism
Evolutionsläran osäker även ur vetenskaplig synvinkel
... och de seglade ständigt
Darwins idé : den bästa idé någon någonsin haft och hur den fungerar idag
Vetenskapen och herr Carl von Bergen : tvenne uppsatser
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
Skymningssång i Kalahari : hur människan bytte tillvaro
Utvecklingsläran och gudstron : enligt modern vetenskap
Den generösa människan : en naturhistoria om att göra sig omak för att få en maka
Evolutionsetiken och dess naturalistiska felslut
Den omöjliga utvecklingen
Leve Darwin - men se upp för darwinisterna!
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Mellan sympati och selektion : Westermarcks evolutionära etik
Djuren och människan : om den moderna biologin och dess världsbild
Den felande länken i ny belysning
Utvecklingsläran och den experimentella forskningen : populär framställning
Till frågan om utvecklingens begrepp
Lucy och människans förhistoria
Vårt ursprung? : om universums, jordens och livets uppkomst samt historia
Att färdas under dödens tecken : Frazer, imperiet och den försvinnande vilden
Utvecklingsläran
Skapelsekonspirationen : fundamentalisternas angrepp på utvecklingsläran
Från fisk till människa : ryggradsdjurens uppkomst och utveckling
Människans och kulturens tillkomst och utveckling
Människans härkomst och könsurvalet
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Om människans ursprung
Allt från början : från urcell till människa
Den felande länken
Hur uppstod livet?
Våra äldsta förfäder
Arvsdygden : biologisk utveckling och mänsklig gemenskap
Adam och apan
Nu är Gud generad
Arternas utveckling
Utvecklingslära och ärftlighet : rasen och individen : tvenne uppsatser
Hackspetten slår hål på utvecklingsläran
Darwins värld
Om människan : ursprung, särställning, vägval
Evolutionslära
Flamingons leende : naturhistoriska essäer
Den ensamma apan : [om människan och djuren]
Evolutionen på 30 sekunder : de 50 viktigaste idéerna och händelserna, var och en förklarad på en halv minut
Darwinismen eller evolution och evolutionsteorier
Evolutionsteorin i klassrummet : på väg mot en ämnesdidaktisk teori för undervisning i biologisk evolution
Skapelsetro och uralstringshypoteser före Darwin
Bios. 1, Organismernas värld
Filurer, dinosaurier och människor : en barnsaga om evolutionen
Den ensamma apan
Tvistefrågan : skapelse - evolution
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Apan, Afrika och människan
Utvecklas eller dö
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Människans utveckling
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Darwinismens historia : idéer och diskussioner, 1859 till 2000-talet
Vete, vapen och virus
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Om arternas uppkomst genom naturligt urval eller De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Några drag ur människans tidiga utvecklingshistoria
Människan sedd : genom olika vetenskapliga prismor
