http://www.yso.fi/onto/yso/p4472 fri uppfostran
fri uppfostran fri uppfostran
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
Fritidspedagogers handlingsrepertoar : pedagogiskt arbete med barns olika relationer
Unga medarbetare i söndagsskolan
Vanhoja koiria, uusia temppuja : ikäihmisten opintopalvelut vapaassa sivistystyössä = Gamla hundar, nya konster : studietjänster för äldre i det fria bildningsarbetet
Folkbildning för 80-talet
Sammanfattning (s. 9-14).
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Folkbildningens särart? : offentlighet, forskning och folkbildares självförståelse : delbetänkande
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Folkbildning och genus : det glömda perspektivet
Dagbok från Nepal
Spelet på fältet : relationen mellan ämnet idrott och hälsa i gymnasieskolan och idrott på fritid
Folkbildningen och framtiden
Skolan och brottsligheten
Friluftshistoria : från "härdande friluftslif" till ekoturism och miljöpedagogik: teman i det svenska friluftslivets historia
Igenkännande och motkraft : förskole- och fritidspedagogikens betydelse för specialpedagogiken : en deltagarorienterad studie
Att styra i namn av barns fritid : en nutidshistoria om konstruktionen av dagens fritidshem i samordning med skolan
Folkbildning på export? : sammanhang, förutsättningar, möjligheter
Att bilda med bild : en studie av de praktisk-estetiska studiecirklarnas utveckling
För fred och kristen tro : skyddskårsrörelsens upplysningsverksamhet
Sjöman och involverad pappa
Lärare och förebild / Tuula Karjalainen
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Folkbildningens idéhistoria
Arbetarnas bildningsförbund 1912-1962
Betänkande avgivet av Kommissionen för skolsamarbete och klubbverksamhet
Folkbildning i fokus : rapport i anslutning till ett seminarium kring det finlandssvenska fria bildningsarbetet i Vasa 19.05.1994
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Årsbok om folkbildning : forskning och utveckling
Krossar marknadsekonomin humanismen? - pedagogens synvinkel
Skola för vuxna? : en resa i amerikanskt folkbildningsarbete
Vision och framtidstro
Att bilda ett samhälle : texter kring mångkultur och folkbildning
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Den livsupplysande texten : en läsning av N.F.S. Grundtvigs pedagogiska skrifter
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Folkbildningsarbetet 1 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Musiken, folket och bildningen : glimtar ur folkbildningens historia
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Familjeliv och lärande
Vårt arv vår framtid : 25 år med nordisk folkbildning, Nordens folkliga akademi 1968-1993
Folkbildningsarbetet 2 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
ABF : tidning för Arbetarnas bildningsförbund
Pedagogiska perspektiv på idrott
Pedagogik och värdering : uppsatser kring fostran och vuxenutbildning ur ett bildningsteoretiskt perspektiv
Folkbildning som bistånd : personliga berättelser och reflektioner
LING-projektens enkät 1980 : klassifikationssystem för svar på enkätens öppna frågor jämte en indelning i boenderegioner
Om folkbildningens innebörder : nio försök att fånga en företeelse
Bildningsarbetet i Östeuropa på nya vägar
Rekommendation för medborgarstudier inom det fria bildningsarbetet
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Pestalozzi : hans liv och gärning
Jippo pedagogik för ökad kunskap
Traditioner i möte : en kvalitativ studie av fritidspedagogers arbete med samlingar i skolan
Folkbildningens 50-tal
Folkhälsoarbetets grunder
Särdrag och specialbehov i Nordkalottens kulturverksamhet: vuxenutbildning och studieverksamhet
Bildning : texter från Esaias Tegnér till Sven-Eric Liedman
Barnen och livet
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Förskola, skola och fritidshem
Nyttan med folklig bildning : en studie av kapitalformer i folkbildande verk
Finns folkhögskola 100 år
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
