http://www.yso.fi/onto/yso/p4479 narkotikaproblem
narkotikaproblem narkotikaproblem drogproblem
Smack city : ett reportage
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Vad finns det att skratta åt?
Drogarbetet i Voronezh, Ryssland, visar att nätverk möjliggör stora insatser med små resurser
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : situationen på narkotikaområdet i Europa : årsrapport 2009:
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Fri från narkotika : om kvinnor och män som varit narkotikamissbrukare
Ryssland som en knarkare
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Bra att veta om narkotika
Narkotika bland ungdomar i Finland : med fokus på situationen i Vasa län
Ungdom och droger - vad kan man göra?
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Flödder
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering : kort sammanfattning
Friskvård
Att förstå drogmissbruk
Ännu kan vi bygga vågbrytare mot knarket, säger Eila Grönroos : Ja till livet är nej till knark
Att vårda ett barn med abstinensproblem på grund av mammans drogberoende
"Min dotter klarade sig ur knarkträsket!"
Släpp taget! : en bok om drogberoende, relationer, tillit och andlighet
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Våga utmana drogerna
Porträtt av crackmissbrukaren som ung
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Beroendelära
Narkotikapolitik och narkotikadebatt
Solidaritet i praktiken : en utvärdering av Hassela kamratstöd i skolor (Stockholm, Göteborg, Skåne och Värmland)
Det ökade missbruket måste tas på allvar
Narkotika - drog utan gräns
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2000
Narkotikaproblemet. D. 4, Socialmedicinska och kliniska undersökningar : studier under medverkan av Narkomanvårdskommittén
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
Marijuana och frihet : fakta & reportage
Clapton : självbiografin
Skolka från livet
"Gör vi nu det här för Lorys gradu eller är det på riktigt?" : ändamålsenligt drogförebyggande arbete enligt de anställda på en centralorganisation
En engelsk opieätares bekännelser : [en odödlig klassiker om hemliga njutningar och helvetiska kval i 1800-talets England]
Varför dör ungdomar helt i onödan?
Vakna, Wolfgang! : ett reportage
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Missbrukarvård i Svenskfinland
Drogernas historia i Finland
I Ryssland är det inne att knarka
Finländernas inställning till narkotika och narkotikapolitiken
Sammanhållning hälsofrämjande kraft
Narkotikapolitik : en studie av sex europeiska länder
Barnskyddet och knarkproblematiken oroar mest : nytt grepp för att klara marginalgruppernas specialomsorg
Mamma till två missbrukare: Vårdtröskeln måste sänkas
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : årsrapport 2007 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Reagera! : - när kompisen missbrukar droger
Axolotl roadkill : roman
Det djupaste hålet : Schweiz och narkotikan : [ett reportage]
Mamma Floras familj
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
HIV-tartuntariskien vähentäminen painopisteenä lähialueyhteistyössä / Fokus inom närområdessamarbetet: minskning av risken för HIV-smitta
Sjukskötarens beredskap att bemöta och vårda en drogmissbrukande patient i den somatiska vården
Stoltenberg i Finland?
Vård & ideologi : narkomanvården som politiskt slagfält
Pundare, jonkare och andra : med narkotikan som följeslagare
Knarket är en kuliss : du ljuger för dej själv och alla andra
Efter tretton års missbruk är Eva fri - nu söker hon sin andliga styrka : "Jag får vara människa"
"Det fanns något annat-" : en narrativ studie om resan mot missbruksfrihet
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Våga leva utan droger : en studie om kvinnor och missbruk
Narkotikamissbruket och kristliga organisationers arbete bland missbrukarna
Boken om knark och sånt
Skolhälsovårdarens beredskap att bemöta elever med drogmissbruk
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europa. 2008
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen och Norge 2002.
Nätverk mot droger
Hemmet som måste lämnas : en kvalitativ studie om narkotikamissbrukets olika dimensioner
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Narkotikaproblemet : betänkande. D. 1, Kartläggning och vård
Ett drogfritt liv med Jesu hjälp
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2001
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Med mej är allt okej
Mot en drogfri framtid? : en kvalitativ utvärderingsstudie av programmet Våga säga nej till droger och våld samt dess inverkan på skolungdomars förhållningssätt gentemot droger
Böjelser & begär : en kritik av medicinens beroendebegrepp
Kvinnor med substansmissbruk och psykisk ohälsa
Sex, droger och missnöje
SBU sammanfattning och slutsatser.
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Drogprogrammet behövs
Knark : en svensk historia
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Knarket är här - vad kan vi göra?
Narkotikaproblemet : betänkande. D. 2, Kontrollsystemet
Tonårskris för utveckling
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Fråga Alice
Droger och disciplin : en fallstudie av narkomanvård i Malmö
Narkotika : dopningsmedel och hälsofarliga varor
Glädjen och sorgen går hand i hand
Bryt igenom myterna : om insatser mot narkotikamissbruk bland invandrare i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium 25-26 november 1996
