http://www.yso.fi/onto/yso/p4477 sociala problem
sociala problem sociala problem samhällsproblem
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Strypta gränser håller arbetslösheten hög i Gaza
Läkemedelsbehandling av en besvärlig patient
Vladimir Pöntinens död
Det handlar om stålar : om brist på pengar och pengars brister
Tanzaniska unga tacklar aidsmonstret
De fattiga - experter på fattigdom?
Vit feber : en resa till Sibiriens frusna hjärta
Sammanfattning.
Socialt arbete med äldre
Ryssland som en knarkare
Hvita slafvinnor eller den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Vi letar skatt
Mänskligheten vid skiljevägen
I barnens tjänst
(Special)pedagogik och social utslagning : perspektivisering - möjligheter och dilemman
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
En påve för en global era?
"Hem, ljuva hem" : kvinnor och bostadslöshet
Skilda världar? : en studie av narkotikamissbrukares sociala relationer och sociala närverk
Som om jag själv gjorde något
Vart går Afrika? : ett nytt samhälle tar form
Bombay Baby : en flickas liv : en dokumentär
Esterna har inte råd med barn
Den gemena marknaden : om ekonomisk tillväxt, EEC och social utstötning
Landsbygdens sociala problem i Finland kring mitten av 1800-talet
På plats : reportage från nollnolltalet
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Det gäller os alla
Att växa mot alla odds : från födelse till vuxenliv
Gatans ungdom fann Frälsningsarmén
Ingermanländarna mår inte bra
Indien i stort och smått : ett u-land under 30 år 1950-1980
Många utslagna i Hervanta
Vi är en
Utsatta ungdomar berättar: Svårt var det hemma, värre kan det vara här
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Ungdom och brott : tre sociologiska undersökningar
Social omsorg : A och B
Marginalisering bland unga - ett av vår tids största problem? : en studie av riksdagsdebatten i samband med Revisionsutskottets betänkande från år 2014
Marijuana och frihet : fakta & reportage
En ny tidsera har inträtt
Hemlöshet : fattigdomsbevis eller välfärdsdilemma?
Familjeorienterad barnhälsovård
Perspektiv på sociala problem
Ungdom som samhällsproblem
Springa på vatten : transit Grekland : om flyktingar och immigranter i EU:s utkant
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Regissörens kamp: Filmskaparens behov att berätta : Med kortfilmsmanuset "Brännmärkt" som utgångspunkt
Ansvar och vägval : blivande och erfarna socialpedagogers föreställningar om ungdomar med sociala problem
Ungdomar och brott
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Natthärbergsghettot i Hertonäs... helvetets förgård eller social inrättning?
Hur gick det sen? : om tidigare bidragsmottagare ur ett livsloppsperspektiv
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
Tidskrift för diskussion af frågor rörande den allmänna och enskilda sedligheten. 1882-1888
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Soppkökens Bosnien och historien om två kappsäckar pengar
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Du är aldrig ensam
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 2
Socialpsykologi för socialt arbete
Privata initiativ för ökad lag och ordning : olika europeiska versioner av "vi", "dem" och staten
"Hela kvällen och halva natten" : Problemanvändning av internet ur ett skolkuratorsperspektiv
Barn utan hem : olika perspektiv
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Stockholm bakom fasaden
Malaria urbana : om byråflickan Anna Johannesdotter och prostitutionen i Stockholm kring 1900
Socialt arbete
Fattigdom enligt SIDA
Asiatiskt drama
Sociala problem eller framtidsbärare? : Hur ungdomar konstrueras som social kategori i massmedierna
Livskvalité är syltmunk till kaffet en nykter dag
Vilda västern i en ekoby?
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Med huset fullt av ungar
Olika problem - likartade lösningar : goda exempel mot socialt utanförskap i fem europeiska städer : slutrapport från Elipse-projektet
Den afrikanska familjen försvinner
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Nöden i Lund : en etnologisk stadsstudie
Behovet av hjälp växer
Den osynliga bördan : en bok om det sociala arvet med förskolan som social arena
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1988/89
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
"Inte är det ett normalt liv, inte när man blir äldre och får plågor" : Vi behöver stt system som tolererar störningar
På väg ut : när ungdomar rymmer och kastas ut hemifrån - ur socialtjänstens perspektiv
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
Fattigdom i öst
Katt och råtta
Totalt konfunderad expert : en biståndsarbetares - och människas - berättelse
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Det här är inte mitt land
"Då skägget är långt" : bostadslösa män beskriver sin vardag
Hemlöshet
Adressat okänd : om hemlöshetens bakgrund, orsaker och dynamik : delbetänkande
Kulturen får vänta
Centralasiens intellektuella: Mänskor i koppel
Kyrka i mission : att gestalta kristen tro i en efterkristen tid
Fattiga och vanlottade på 1980-talet
Arbetsförhållanden och sociala problem i fyra finlandssvenska landsortskommuner i belysning av intervjumaterial : en preliminär rapport
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Livet bland de döda
Fattigdom utan gränser
Survival kit : en handbok för nya lärare
Jämlikhetsbluffen
Samhällsproblem : en bok om svensk samhällsutveckling och sociala problem
Det kunde varit jag
"Det borde ju vara rättvist!" : en kartläggning och analys av det finlandssvenska familjearbetet utifrån ett nyinstitutionellt perspektiv
Att se på den psykosociala elevvården ur ett socialpedagogiskt perspektiv
Eliten känner inte gemensamt ansvar
I nordöstra Thailand är de kristna fattiga men rikt välsignade
Asiatiskt drama : en undersökning om nationernas fattigdom : politiska problem i Sydasien
Invandrade kvinnor - vad är "problemet"
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Vi kallar dem tiggare
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Den besvärliga fattigdomen
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Psykosocial konsultation i norra svenska Österbotten
Den tomma stolen
Svenneskräp
Sex, droger och missnöje
Masa i helvetets förgård
Frankrike går till val
Sydafrika: ännu en bit att gå
Europas segrare och förlorare
Hemlöshetens politik : lokal policy och praktik
Om att förtjäna sin bostad
Föraktad för sin övertygelse
Svårt att hitta ut när problemen hopar sig
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Samhällsproblem
Sammanfattning på engelska med titeln: Prisoners of reasons : organization, categorizations and explanations of work with the homeless.
"Om du är fattig är du ingenting"
Ett svenskt par har lämnat Stockholm för en drömtillvaro på Sicilien. Miriam är föräldraledig läkare och Filip är konstnär.Men läget är spänt. Miriam är rastlös och har börjat dricka gin medan Filip störs av allt som hindrar honom från att arbeta. När Filips barndomsvän Ashkan och hans flickvän Erika kommer på besök ifrågasätts parets tillvaro. Ashkan är journalist och vill skriva om de människor som drunknar i Medelhavet på sin färd mot Europa.
Japan slår dövörat till
Raskrisen i USA : [den officiella amerikanska rapporten]
Barfotabarn i livet : Samaria r.f. uppkomst, utveckling och vårdmodeller
Europa : reportage för nyfikna européer
Sociala problem som perspektiv : en ansats för forskning & socialt arbete
Jag är Ida : en ung kvinnas våldsamma liv
De fördrivna
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Sammandrag.
Tanja, mor och barn
Frihet, jämlikhet, socialbidrag : om mål och medel i Socialutredningen
Skälens fångar : hemlöshetsarbetets organisering, kategoriseringar och förklaringar
När samhället vänder ryggen åt tiggarna
Det gäller livet
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
