http://www.yso.fi/onto/yso/p4478 alkoholister
alkoholister alkoholister
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Hopp : en handbok för nynyktra
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Den dolda sjukdomen
Det moraliska ifrågasättandet och det existentiella lidandet : alkoholmissbrukares upplevelser av och reaktioner på tvångsvård
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
Sammanfattning (s. 11-16).
Ur helvetet till himmelriket : räddningen : en f.d. missbrukare berättar
Olika socialgruppers möjligheter att tillträda alkoholistvården på svenska i Finland
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Nykterhet : lär vi ut det fortfarande? vi borde göra det!
En framtida hemmafrus bekännelser
Vård av alkoholmissbrukare : delbetänkande
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
Alkoholistens lidande och mötet med den lidande : För bättre bemötande av alkoholister prehospitalt
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Familjer och missbruk : om glömda barn och glömda föräldrar
Beroendelära
Pixnekliniken - en oas i hopplöshetens mörker
Andra boken om Millan. Nu har Millans dröm om en egen häst slagit in, men inte riktigt på det sätt som hon hoppats. Pappa har ingen aning om att hans present mest orsakar problem. Millan tar ett alldeles för stort ansvar för familjen. Men allt är inte jobbigt. T.ex. får Millan tävla för första gången.
Stumpen : en följetongsroman
I Kristuskyrkan, en vanlig vardagskväll
Pedagogiska åtgärder vid behandling av alkoholmissbrukare : ett försök att tillämpa operanta principer i gruppterapi på en sjukhusavdelning
Vara vettig vuxen
Anonyma alkoholister : historien om hur tusentals män och kvinnor tillfrisknat från alkoholism
Samhällets nykterhetsvård
En vän som heter Mia
Del i serien En sann historia. Koren Zailckas växer upp under välordnade förhållanden på den amerikanska östkusten. När hon vid fjorton år ålder för första gången smakar alkohol, förvandlas hennes liv till en alkoholistmardröm.
Att lösa alkoholproblem : en lösningsfokuserad metod
De välvilliga
Dubbelmoral i alkoholistvården
Anonyma alkoholister i Sverige
Att bota en drinkare : idéer och praktik i svensk alkoholistvård 1885-1916
Var solidarisk med missbrukaren!
Den som dödar draken : en roman om ett brott
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Social vårdverksamhet. 1, Nykterhetsvård : Handikappvård. Åldringsvård
Flaskhalsar - var finns de?
Öppet brev om kvinnor och sprit
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Hjälp, min pappa är sjuk
Packad : en tonårsalkis memoarer
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Kvinnliga lösdrivare och alkoholmissbrukare i Åbo : Pro-gradu arbete i sociologi
Kära syster : roman
Hälsovårdspersonalens roll i rusvården : synpunkter framförda vid studiedagarna 21 - 22 mars 1986 i Åbo, samt andra frågeställningar kring rusvård
Anonyma alkoholister : historien om hur tusentals män och kvinnor tillfriknat från alkoholism
Svinalängorna : roman
Att förebygga alkoholproblem : delbetänkande
En aHa-upplevelse
Barn i familjer med missbruksproblem
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Åtminstone storkonsumenterna ökade sitt alkoholbruk år 2004.
Bostadslös alkoholist med liten pension : överlevnad i samhällets utkant
Hur gick det sen för kvinnor som genomgått Pixnekurs?
Det viktigaste är att förbli nykter
Den vingklippta familjen : berättelser om alkoholistfamiljen
Kvinnor och män i AA och Al-Anon
Sammanfattning (s. 9-21).
Hemligheter
Snälla mamma - sluta dricka
Vård av hemlösa alkoholister : en utvärdering av vården på Skarpnäcksgården
Hemlöshet i Norden
Behandlingsforskning : rapport från Nordiskt samhällsvetenskapligt alkoholforskarmöte i Roskilde 31.8.-3.9.1982 = Hoitotutkimus : raportti pohjoismaisten alkoholitutkijoitten yhteiskuntatieteellisestä seminaarista Roskildessa 31.8.-3.9.1982
Imorgon är allt som vanligt
LVM : lag om vård av missbrukare i vissa fall : delbetänkande
Jag blev frisk av kärlek
Anonyma alkoholister gav Ewa den självkänsla hon alltid saknat : Det här gjorde jag för min egen skull
Känner du någon med alkoholproblem? : handbok för anhöriga, medberoende och barn till alkoholister
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
En rockares väg till korset
Vård av missbrukare
Svensk missbrukarvård viktig : alkoholister får vård på svenska
Vardagslivet och vårdandet för kvinnor och män med alkoholberoende : en studie om alkoholberoende kvinnor och mäns levda erfarenhet av att leva med och vårdas för alkoholberoende
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Kvinnor, alkohol och behandling : en nordisk antologi
Och fortsätta vidare bort
Bara vara Jennie
Anonyma alkoholisters symbolistiska fylla : ett steg mot en arkeologi för berättade livshistorier
Alkoholmissbruk : förhållandet mellan alkoholmissbrukaren och samhället : orsaker, utveckling, vård
Lilians mamma dricker ibland för mycket. Det är snart luciafest i skolan, men Lilian vet inte om hon vill vara med om inte mamma kan komma och titta. Det är tur att hon har sin bästis Nina och storasyskonen Tanja och Tintin. Men det där med mamma skaver hela tiden, som en klump av oro. Tänk om någon får reda på hemligheten?.
SBU sammanfattning och slutsatser.
Flickan med läderkängorna : polisroman
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Torken : tvångsvården av alkoholmissbrukare i Sverige 1940-1981
De lyckligt lottade : Minnesotamodellen : vårdprogrammet som förändrade Sverige
Hjälp åt alkoholmissbrukare via tolvstegsprogrammet och motiverande samtal : En litteraturstudie
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
Synliggör tvånget inom psykiatrin!
Pappa, älskade pappa
Mot dryckenskap
Det vanliga bär mig
Kartläggning av alkoholisters mentala hälsa
Hur kan vi förstå alkoholisters handlande?
Vi har ju hemligheter i den här familjen
Fladdermusmannen
Effektivitet och kvalitet i tvångsvården : fortsatt utveckling av Statens institutionsstyrelse (SiS) : slutbetänkande
Anhörig
