http://www.yso.fi/onto/yso/p4485 afroamerikansk musik
afroamerikansk musik afroamerikansk musik
Rockgruppen. Elbas
Improvisation för nybörjare : en explorativ studie
Rockgruppen. Sång
Rockgruppen. Keyboard
Rockgruppen. Trummor
Från puritaner till rock & roll : den amerikanska musikens afrikanska rötter
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Resan mot rockens rötter : Mr. R&B räddar ett musikaliskt världsarv
Rockgruppen. Gitarr
Svart på vitt? : problematiken kring den afro-amerikanska musikens rötter
Kreol : bland voodookvinnor, pianoprofessorer, trumpetkungar och bluesdrottningar i Den Nya Världen
