http://www.yso.fi/onto/yso/p4482 blues
blues blues
Munspel! : melodi, teknik & blues
Anrikning av näringsämnen vid virkestorkning ökar risken för mögelskador
Keyboard från början : pop, rock & blues
Från puritaner till rock & roll : den amerikanska musikens afrikanska rötter
För mina tänkta vänner
Skilsmässoplattan
Allt är gjort av plåt : Samlat 1989-2001
Oh boy!: det bästa med Peps Persson
Bortom synd och skam
Spelar för livet
Operasångaren Barbara Hendricks berättar här om sitt liv. Hon föddes 1948 i den amerikanska södern, där ingen hört talas om att svarta sångare skulle kunna sjunga klassisk musik. Men hennes begåvning gav henne möjlighet att studera vilket ledde till en karriär som operasångare
Elgitarr. 1 : Rock & blues
Poem, ballader och lite blues : återbesöket
Clapton under luppen : analys av ett bluessolo
Blues before the party ; Summer in Helsinki ; Swinging in Manhattan ; Meditative Johanna, The ; Together in Hotel Absence ; Blues when dancing on tables ; Swinging in the Old Town of Stockholm ; Det är dig jag vill dansa med i kväll ; Nattliga viskningar ; Skärgårdsvals ; Visa ; Nuorallatanssija ; Sömnlös ; Varmare än tårar var regnet denna gång ; Noktyrn ; För att vara ärlig ; Swinging in southern Helsinki ; Just before sunrise ; Afternoonbossa ; I curry you wind in big baskets ; Give chance a chance ; Kiss me for instance ; We will always remember ; Exactly without you.
Ett känsloladdat farväl
Jävla måndag
Jazzhistorier från blues till bop
Ljudsättningen utgör filmens själ : foleyartisten Heikki Kossi spelfilm om Wentus Blues Bands 20-årsjubileumskonserter
Clapton : självbiografin
Kreol : bland voodookvinnor, pianoprofessorer, trumpetkungar och bluesdrottningar i Den ny världen
Din längtans blå anemone : Rolf Wikström sjunger Nils Ferlin
Mitt hjärta är ditt : Rolf Wikström sjunger Nils Ferlin
Musikalisk ackulturation - från blues till rock : en studie kring låten Hound dog
En film man blir varm i hjärtat av
Bindemedel kan göra nymålade hus extra mögelkänsliga
Country blues och city blues
Sångsolist
På andra sidan Vättern
Istället för tystnad
Elgitarr. 1, Rock & blues
Som ett fladdrande ljus
Blues på svenska
Fjellis : till och från en blå man : en hyllning till Janne "Fjellis" Fjellström
Blues är allt jag har
Rolf Wikström
Improvisera på gitarr : Soloteknik för rock, blues och jazz
Rock plock
Från D till C : (från Dylan till Cobain)
Keyboard från början
Muntu : neoafrikansk kultur i vardande
Poem, ballader och lite blues
Visor, jazz och lite blues
Läs - för säkerhets skull
Himlen är blå
Resan mot rockens rötter : Mr. R&B räddar ett musikaliskt världsarv
Gehörsmusik : blues, rock och muntlig tradering
Lär dig jazz- & bluespiano! : vägledning för ovana : 8 nya låtar med improvisationer
En näve grus
Blos på svenska : två låtar med Peps Persson
Det här är mitt liv
Alla sa vi skulle dö : En segling tills världen tog slut
