http://www.yso.fi/onto/yso/p4484 jazz
jazz jazz
Fy bubblan!
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Michael Brecker : En studie om musikaliska anknytningar mellan Michael Brecker och hans förebilder
Mr Jelly Roll : Den märkliga historien om Jelly Roll Morton, en kreol från New Orleans och Jazzens uppfinnare
Allt det bästa
Svart musik och surrealism
Lätt jazzigt 6.
Jazz- och Popimprovisation : Grunderna för dej som vill spela själv
Ta de' från sticket! : jazzen i Blekinge
Möte med jazzen
Jazz- & popharmonik : faktadel. Faktadel
Jazz from Finland 2011.
Jazz : kåserier i Orkesterjournalen 1950-1953 och två artiklar
Jazz at Vespers : jazz och religion
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Michael Brecker : en studie om musikaliska anknytningar mellan Michael Brecker och hans förebilder
Varsamt
Baltic Jazz -festival i Dalsbruk mot alla odds
Poem, ballader och lite blues : återbesöket
Dear old Sverige
I sagans värld - Wonderland
Hjärta av jazz
Lyckokatt : med texter av Edith Södergran
Jazzens musiker och ideer
Jazzarrangering utgående från en transkription : om processen att skriva ett arrangemang med en komplett transkription av en jazzinspelning som grund
Du har blivit stor nu [en kamp!]
Äventyr i jazz och folkmusik = Adventures in jazz and folklore
Dave Holland : en studie om hur Dave Hollands basackompanjemang tar sig form i olika storleks uppsättningar
Tre musiker, två ackord - so what? : en studie av vilka tekniker jazzmusiker använder sig av för att skapa harmonisk spänning i soloimprovisationer på ackordföljden till "So What"
Enkel vacker öm : Boken om Monica Zetterlund
Svart och vitt : utländska jazzbesök 1895-1939 speglade i svensk press
Svängssons mysik
Precis i tiden : en jazzmusiker minns
För nöjes skull
Orkester journalen : tidskrift för jazzmusik
Den blågula trumpeten : en svensk jazzantologi
Satchmo i mitt hjärta
Jazzen går vidare : en bok om swing
Proggen : musikrörelsens uppgång och fall
Lätt jazzigt 2.
Body and soul : en jazzbok i bild och text
Till jazzen med hiss
En skiva till kaffet
Från dansmusik till konstnärligt uttryck : framväxten av ett jazzmusikaliskt fält i Umeå 1920-1960
Återbesök i Holken
Det bästa
Putte Wickman, klarinettist
Hotet från jazzen : en studie av motstånd mot jazzmusik : C 1-uppsats
Miles : självbiografin
Kapitel: Jazzens rötter -- Blues -- Spirituals, gospel -- Brassband, begravningsmusik -- Kristna inslag i jazzmusiken -- Inflytande från andra religioner -- Religiöst/moraliskt motstånd mot jazz, rock -- Jazz och religion i USA under 1920-30-talet -- Bunk Johnson, George Lewis och New Orleans Revival -- George Lewis i Oxford, Ohio -- George Lewis senare religiösa inspelningar -- Jazz och religion i USA efter 1954 -- Jazz och religion i övriga länder -- Jazz och religion i Sverige -- Religiös musik med profana artister - kristen populärmuik - gudstjänstmusik - lovsång -- Reliösa texter till profana melodier -- Harmoniska och andra likheter mellan jazz och religiös musik -- Religiösa melodier som spelats av traditionella jazzband -- Album med religiösa jazzinspelningar (traditionell jazz).
Swingflickan :  Originalinspelningar från åren 1939 - 1944
Du har blivit stor nu (En kamp)
Down by the riverside : den traditionella jazzen i Göteborg med omnejd
Chicagojazz : från Bix Beiderbecke till Billy Butterfield
På begäran
En gång i Stockholm
Sakta vi gå genom stan
Body and soul : En jazzbok i bild och text av Christer Landergren ; Förord Red Mitchell ; Jazzociationer Lasse O'Månsson ; Grafisk form Donald Boström
Sonya Hedenbratt 1951-1956
Orkesterjournalen : tidskrift för jazzmusik
Lasse Werner - en lycklig skit : den svenska jazzens gossen Ruda
Skaren : Norrland III
Duke Ellington : och jazz i Sverige
Estrad : tidskrift för den moderna dansmusiken
Jazz : musik, människor, miljöer
Dans till svart pipa
Jazz i norr : uppsatser i svensk jazzhistoria
A strange tale : sagan om Esbjörn Svensson trio
Sjätte sinnet är ditt : om jazz som personlig spegling
Svante Thuresson sjunger Beppe Wolgers
Svensk jazzforskning : rapport från konferensen i Stockholm om lokal jazzforskning den 31 mars och 1 april 1995
Jazzens element : några funderingar kring en konstart av en aktiv utövare
Svart musik och surrealism : Tystnad är guld : Jazz, poesi och frihet : Svart musik och den surrealistiska revolutionen
Blå toner och svarta motiv : svensk jazzlyrik från Erik Lindorm till Gunnar Harding
The real swede : svenska jazzklassiker
Orkester journalen : tidskrift för modern dansmusik
Tradition och originalitet i tre kompositioner av Wayne Shorter
Nu är det skönt att leva
Tretusen sjuhundra trettiofyra dagar i alkoholdimma : en historia utan försköningar
Funderingar kring jazz
I egen takt med småband och swing
Att uppleva musik
Charlie Parker i Sverige : med en avstickare till Köpenhamn
Hågkomster ur ett dåligt minne
Sväng i kyrkan : [Baltic Jazz]
