http://www.yso.fi/onto/yso/p4490 förnuft
förnuft förnuft logos ratio
Grundvalen för sedernas metafysik
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Anteckningar från källarhålet
Kants kritiska filosofi : doktrinen om förmågorna
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Det manliga förnuftet : "manligt" och "kvinnligt" i västerländsk filosofi
Tro, vett, vanvett
Homo moralis : människan och rättssamhället
Människans illusoriska rationalitet : om kampen mellan känsla och förnuft i samhälle och politik
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 2, Om passionerna
Grundläggning av sedernas metafysik
Det performativa och frågan om praktiskt förnuft hos Derrida
Den farliga religionen
Vinterkvällar, läsning och eftertanke : [bokkrönika]
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Den absurda tron i Kierkegaards Fruktan och bävan
Kritik av det praktiska förnuftet
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Humanekologi - ett försök till systematisering
Kungens ord : en retorisk analys av H.M. Konung Carl XVI Gustafs talekonst utifrån två tal
Livsfilosofi : ett personligt bidrag om känslor och förnuft
"Basic propositions" och förståelse av livsåskådningar
Förnuftets förbannelse
Kritiskt förhållningssätt : en vetenskaplig, etisk attityd och ett högskolepedagogiskt mål
Känslighet, förnuft och förtröstan
Den myndiga människan i kyrka och samhälle : en analys av John Vikströms herdabrev och brevböcker
Guds dårskap : förnuftets plats i Martin Luthers teologi
Sunt förnuft
Osunt förnuft : en bok om intuitivt och kritiskt tänkande
Schleiermacher och Wittgenstein i samma båt?
Håkan Bråkan och tjockskallarna
Kritik av det rena förnuftet
Nedom vara och böra? : om "Humes lag", förnuftets maktlöshet och wittgensteinska responsioner eller om Jane Austen i filosofin
Kritik av det cyniska förnuftet
Förnuft och rationalitet
Känslornas plats i kristenlivet
