http://www.yso.fi/onto/yso/p4492 skadeinsekter
skadeinsekter skadeinsekter
Rikligt med bladlöss i värmen
Sockerbetans växtskydd
Effektivare skydd mot angrepp av snytbagge
Trädgårdsväxternas fiender och vänner bland de lägre djuren
Limfällor
Våra snyltgäster inomhus och i ladugården bland insekter och spindeldjur
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Växtskyddshandbok
Skador på barrträd
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Invasion av mal på rybs
Antalet växtdagar säger inte allt : den effektiva värmesumman kan utnyttjas i praktiken
Skadegörare i trädgården
När naturen slår till
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Nya skadegörare ligger på lur
Afrika överger gifterna
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Grässhopporna : Sahels gissel
Skadeinsekter på snabbväxande salix- och populusarter
Skadegörare i energiskog av Salix
Skadedjur i hus och hem
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Ny skadegörare förbryllar experter
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Välgörare i trädgården
Amerikansk blomstertrips och tandsydmott : fångst med limfällor med blått ljus
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Kolla skogen - granbarkborren hotar!
Risk för karantänskadegörare varierar med odlingsväxt
Den giftfria trädgården
Växtskyddet på trädesåkern
Limfällor avslöjar snabbt objudna gäster i odlingen
De för träd och buskar nyttiga och skadliga insekterna jemte utrotningsmedel för de sednare : en handbok för skogshushållare, trädgårdsodlare och jordbrukare
Rullvivlar som skadegörare på äpple
Insekter och svampar har vaknat
Husbocken och andra virkesförstörande insekter inomhus
Höjd koldioxid minskar förökning hos vita flygare
Betydelsen av åkerkantens flora för skadeinsekter och deras naturliga fiender
Sprutfria kantzoners inverkan på konsumtionen av föda och äggproduktionen hos den polyfaga predatorn, Pterosichus melanarius (Illiger)
Husbocken och strimmiga trägnagaren : de farligaste virkesförstörande insekterna inomhus
Om åkerns vanligaste skadeinsekter
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Ängrar - finns dom...? : om skadeinsekter i museer och magasin
Från silverfisk till hälsorisk : skadedjur och åtgärder i samlingar
Duponchelia fångas bäst i vattenfälla
Våra snyltgäster : inomhus och i ladugården bland insekter och spindeldjur
Tallflyet inom kronoparken i Walkjärvi socken
16. berättelse öfver skadeinsekters uppträdande i Finland år 1910
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
Varning för rött spinn!
Kort underrättelse om skandinaviska insekters allmännare skada och nytta i hushållningen : en handbok för landtbrukare och naturforskare
Chemico-entomologisk undersökning om sättet at utrota och förminska sädes-masken, med vederbörandes samtycke, under Kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifvit och försvarat såsom et academiskt lärdoms-prof af Otto Reinhold Bökman, Pet. s. tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal, på vanlig tid f. m den 8 Maji 1762.
Antinonnin eller ett nytt medel för utrotande af skadliga skogsinsekter m. m.
Växtskadegöröre kräver uppmärksamhet
Holländskt naturområde hyser naturliga fiender till Tuta absoluta
Vilka stormluckor löper störst risk att koloniseras av granbarkborre?
Några ord om insektförhärjningarna i Finlands skogar
Insekterna är aktiva året om - hemma hos dig!
Äpplemasken - Några nyare rön
Den biologiska metoden vid bekämpandet af skadeinsekterna : föredrag
Skadeinsekter på växande grödor och lagrade lantbruksprodukter
Naturhistorisk museisymposium, 12 november 1984 : skadeinsekter i museisamlingar och nordisk museisamverkan
Coloradobaggen kräver skärpt bevakning
Ny skalbagge mot vita flygare
Karantänskadegörare flyttas lätt med växtpartier
Fördomsfritt sätt att bekämpa kalifornisk trips i Kanada : Rob Hansen odlar själv sina nyttodjur
Korta anvisningar för bestämmandet af våra skadeinsekter
Stubbrytning - de värsta scenarierna förverkligades inte
Skadeinsekter i trädgården och på fältet : en kortfattad handbok för trädgårdsodlare och landtmän
Så bekämpas havreflugan
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Vita flygaren : lära oss leva med eller förstöra den..
Sniglar, småkryp och andra inkräktare : 50 sätt att bli av med trädgårdens objudna gäster
Vita flygaren ger kunskap om hur man kan hantera också bomullsmjöllus
Människan och småkrypen : våra bästa vänner, våra värsta fiender
Utbredningen av rätvingar, kackerlackor och tvestjärtar i Östra Fennoscandien: (Orthoptera, Blattodea, Dermaptera)
Växtskyddet sommaren 2009.
Korta anvisningarna för bestämmandet af våra skadeinsekter
Förekomst av stritlarver (Balclutha punctata F.) på olika populationer av rörflen (Phalaris arundinacea L.)
Den biologiska metoden vid bekämpandet af skadeinsekterna : föredrag hållet vid Nyland fruktodlareförenings vårmöte den 26 mars 1917
Insektsgnag i bark och ved
Insådd och bandsprutning i sockerbetor som en metod att minska skadedjursförekomsten
Vänner och fiender i trädgården : småkryp till nöje, nytta och nackdel
Skadegörare på lantbruksgrödor
Ny skadegörare på växthusgurka : stritar skadade blad och frukter
I växthuset : sinnlighet året om
Sluta spruta!
Nyttoträdgårdens fiender i färg : skadedjur och sjukdomar på frukt, bär och grönsaker
Berättelse öfver skadeinsekters uppträdande i Finland år ..
Mineralfluga Liriomyza huidobrensis påträffas i Scaevola-plantor
Växtsjukdomar och skadedjur
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Kryp i skåp och skafferi
Växtskydd i växthus : ros, nejlika, krysantem
Rovstinkflyet Orius har varierande matsedel
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
15. berättelse öfver skadeinsekters uppträdande i Finland år 1909
Insekterna och vår värld
Ibland förekommer de i massor
Lantbruksväxternas fiender och vänner : bland de lägre djuren
Feromonfälla för Opogona
Utredningen om skydd mot insektsskador på skogsplantor
Grön sköldbagge
Biologisk bekämpning av skadedjur
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Biologisk skadedjursbekämpning på växthusgrönsaker
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
Om husbocken och praktbaggen som virkesförstörare
Insekthärjningar
Höns i trädgård
Biologiskt växtskydd i prydnadsväxtodling
Växtskydd i trädgård
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Växtskyddserfarenheter från sommaren 2003.
Ängsmasken, dess härjningar i Finland och medlen till deras bekämpande
Växtskydd i örter
Morotsbladloppan
