http://www.yso.fi/onto/yso/p4495 social struktur
social struktur social struktur
Politik i Norden
Makt och materiell
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Röd stjärna över Indien : intryck och reflektioner när jordens fördömda reser sig
Inflyttad från Sverige : en studie av rikssvenska erfarenheter i Helsingfors
I höglandets skugga : ekonomi, social organisation och etnisk identitet hos Begafolket i norra Wollegas lågland, Etiopien
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Sociala medier och härskartekniker
Sammanfattning (s. 13-24).
Mera svenskt
Kina med Hu Jintao
Sammandrag (s. 121).
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Alternativa livsformer i sjuttiotalets Sverige
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Kultursociologiska texter
Vinnare och förlorare : tio år av reformer i öst
Förankringar
Det individualiserade samhället
Industrialismens storstad : studier rörande Stockholms sociala, ekonomiska och demografiska struktur 1860-1910
Social-Sverige
Social struktur och socialt medvetande : teoretisk ram för en empirisk undersökning
Från Jernverk till Hjärnverk : ungdomstidens omvandling i Ronneby under tre generationer
Perspektiv på sociala problem
Det norrländska rummet : vardagsliv och socialt samspel i medeltidens bondesamhälle
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Segregationen i storstäderna
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
Rörlighet och social struktur i 1610-talets Sverige
Maktdelning, intressen och social förändring
Potatisriket : Stora Bjurum 1857-1917 : jorden, makten, samhället
Det sociala landskapet : en sociologisk beskrivning av Sverige från 1950-talet till början av 2000-talet
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Europeiska unionen : den sociala dimensionen
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Polynesisk överlevnadsmodell : multinationella klaner ger bastrygghet
Samernas samhälle i tradition och nutid
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Antonin von Florens och den senare Medeltidens politisk-sociala frågor
Flygfoto av Helsingfors sociala verklighet
Den kreativa klassens framväxt
Egennyttan och det sociala medlemskapet
Gemenskapernas tid
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Norra Spånga
Varför skriver vi inte historiska romaner i stället? : texter i urval 1980-2005
EG, den sociala dimensionen och de nordiska länderna
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen 1995 = Population census 1995. [Osa 1 = Del 1 = Volume 1]
Fakta om Finland
Danutes dröm om ett dagis
Det sociala landskapet : en sociologisk beskrivning av Sverige från 50-tal till 90-tal
En klasstrukturs uppkomst och utveckling : Akureyri 1860 till 1940
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Samhällsmoral och politik : exemplet Helsingborg
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Att lära sig konstens regler : en sociologisk studie av osäkra framtidsinvesteringar
Framgång och vår herre : industriellt företagande, social struktur och karriärmönster i två svenska städer: Borås och Örebro 1890-1920
Det nya klassamhället
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Organisationsteori : moderna, symboliska och postmoderna perspektiv
Forskellige mennesker? : regionale forskelle og kulturelle særtræk : [tilegnet professor Bjarne Stoklund som en post festum hyldest til hans 75 års dag 17. januar 2003]
Första delen i trilogin om Arn och Cecilia. Här skildras Arns barndom i Västergötland under 1100-talets senare del. Han sänds till kloster där han studerar filosofi och även får träning i krigiska färdigheter
Slagskuggan : Latinamerika inför 70-talet
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Vägen till Jerusalem
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
Kaskö : kontinuitet och förändring i en småstad : etnologiska perspektiv
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
De andra : amerikanska kulturkrig och europeisk rasism
Klass och stratifiering
Den sociala strukturen i byn Övermark
