http://www.yso.fi/onto/yso/p4493 parasiter
parasiter parasiter parasitväxter parasitdjur
Hönskvalster - preventiv bekämpning och skötsel
Skadedjur och snyltgäster i hus, hem och förråd
Ihmissilmä erottaa vain osan kalaloisista = Människoögat urskiljer endast en del av fiskparasiterna
Läbbiga växter
När ersätter Katastrofhjälpringen?
Nematoder på växter
Får
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Ichthyobodo necator (Henneguy, 1883) Pinto, 1928 som parasit på yngel av regnbågslax: förekomst samt effekten av kemikaliebehandling
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Ett fältavmaskningsförsök med ivermectin (MSD) på renar
Det kryllar och kryper: fästingar, loppor och löss
Mallofager (Phthiraptera: Mallophaga) som parasiter på Finlands fågelarter
Spännande kunskap om djur
Några synpunkter på förebyggande hälsovård i fårskötsel, med speciell inriktning på ekologisk djurhållning
Contracaecum osculatum larver (Nematoda, Anisakidae) i torsk och deras effekt på fiskens kondition
Förekomsten av ögonparasiten Diplostomum spathaceum (Rudolphi, 1819) hos fiskyngel i strandzonen samt experimentell undersökning av parasitens effekt på fiskyngel
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
Människan och ohyran : bekämpningsmedel i Sverige förr och nu
Sukkulamatoja valtamerikaloissa = Spolmaskar i fisk från världshaven
Parafilarios nu också i Finland? : FBD misstänker ny farlig nötsjukdom
Avmaskning av hundar och katter ; Översättning: Peter Sundholm
Dammusslan - en jätte på sjöbottnen
Huvudlöss
Anatomisk beskrifning öfver nematoid-slägtet ascaris
Sniglar och snäckor - pest, plåga eller ingetdera?
Afanasjeffien pitkä piina : mediamyllytys vei yrittäjäperheeltä työrauhan Inarissa = Afanasjeffs långa pina : villervalla i media förstör arbetsfriden för företagarfamilj i Enare
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Ektoparasitkontroll med deltametrin-impregnerat halsband på brukshundar
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Biologi, sjukdomar och makroparasiter hos flundra (Platichthys flesus (L.)) i Pulmankijärvi
Om blodbilden hos botriocefalusbärare
Sanning och sägen om löss
Grundläggande mikrobiologi
Människans inälfsmaskar
Förekomst och temperaturbetingad aktivering av Eustrongylides sp. -larver (Nematoda) hos gers (Gymnocephalus cernuus L.) i Pyhäjärvi-sjö (Säkylä) och parasitens roll vid massdöd av gers
Förekomst och inverkan av en gälparasit, Philometra obturans (Prenant 1886), på gädda (Esox lucius L.) i Littois träsk
Vart tog den söta lilla loppan vägen?
Upprop till jägarna! : Hönsfåglarnas inälvsparasiter undersöks
Klassificeringen av biologiska faktorer
Karplöss - besvärliga och blodtörstiga fiskparasiter
Äckligt?
Sanering av hönskvalster : rapport om en norsk undersökning
Nya bot mot rött hönskvalster
Parasitbehandling av renar
Parasitstekel mot både växthus- och bomullsmjöllus
Parasiternas fascinerande värld - exempel från åländska ängsmarker
Lapska namn på ren-oestriderna och deras larver
Farliga djur
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Alla växter följer inte reglerna : parasiter, saprofyter och köttätande växter går sina egna vägar
Kalatäiden torjuntaa : kentältä kuultua = Bekämpning av fisklöss : hört från fältet
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Inälvsparasiter från nors (Pisces, Osmerus eperlanus) från Finlands kustvatten
Förekomsten av dermatitis-framkallande cerkarier i Pyhäjärvi (SW Finland), samt bekämpningsmöjligheterna
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Hyresgäster i julgranen
Biodling med varroakvalster
