http://www.yso.fi/onto/yso/p4499 måttsystem
måttsystem måttsystem
Måttordbok : svenska måttstermer före metersystemet
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Kaupunginvakaajat - häviävä ammattikunta = Stadsjusterarna - en försvinnande yrkeskår
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Till den högtidliga magister-promotion, hvilken af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland anställes den 31 maj 1864, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Textil handbok : fibrer, skötsel, utrustning, mått, lexikon
Förslag till det franska metriska systemets införande i Finland
Métron : en samling tabeller för omföring af gammalt mått (vigt) till metriskt mått (vigt)- och tvärtom äfvensom för öfvergång från pris m. m. dyl. per gammalt mått (vigt) till motsvarande pris m. m. dyl. per metriskt mått (vigt)- och tvärtom : jämte förklarande text och exempel samt bihang innehållande författningar angående metersystemets tillämpning i Finland
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Tabell för reducering af kubikmeter till standards, loads och kubikfamnar samt från standards, loads och kubikfamnar till kubikmeter
Gamla mått - och nya
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Storheter och enheter : det internationella måttenhetssystemet SI
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom : tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Räknandet i fågelperspektiv
Historien om metern och kilot
Meterbok för hvar man : förvandling från nytt mått till gammalt mått och tvärtom, samt från pris enligt nytt mått till pris enligt gammalt mått och tvärtom : tabellerna kunna begagnas äfven af sådana, som icke genomgått någon skola
