http://www.yso.fi/onto/yso/p4491 ohyra
ohyra ohyra
Svensk fårskötsel
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Hemmens skadegörare : en vägledning i utrotandet av skadedjur och ohyra
Det kryllar och kryper: fästingar, loppor och löss
Utdrag ur "Samlingen af Hwarjehanda uti Hushåldningen och medicinen. O.B. 1768" och Den kloka och husaktiga Gummans och den sluga Gubbens Hus - curer. 1762. Särtryck "En tur genom Österbotten",1883, reseskildring  av Zachris Schalin.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Notiser : åtgärder till underlättandet av bostadens renhållning från ohyra
Människan och ohyran : bekämpningsmedel i Sverige förr och nu
Material insänt av Nils Holmberg (1992)
Huvudlöss
Skadegörare i trädgården
Sanning och sägen om löss
Vart tog den söta lilla loppan vägen?
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Tyra Ohyra får en vän
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Får
