http://www.yso.fi/onto/yso/p45 anfall
anfall anfall angrepp attack
Ögonen Gaza
Stalingrad
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Hundra och en dag : en reportageresa
Det oändliga havet
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
Armékårens roll för de mobila styrkorna under utvecklingen av Rysslands krigskonst i början av 2000-talet
Den 20 juni 1944 - "Wiborgs sista dag" : ny bok och välbesökt seminarium
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Maresi : krönikor från Röda klostret
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Royal Navy som fiende
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa  = Rättvisans symbolvärld i Finland / toimittaja = redaktör Virpi Harju
Den engelska attacken mot Brahestad 1854 : Herman Avellans ögonvittnesskildring
Visste man - eller visste man inte? : finska luftstridskrafternas spaning inför storanfallet sommaren 1944
Hitler mot Stalin : kampen på östfronten 1941-45
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Skymning över Europa : [en politisk thriller]
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Stjärnfall
Härskare från haven
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Midvintermörker
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Falafelkungen är död
Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna / Pekka Rönkkö
Tankar om fälttåg : en bok om fälttåg och den gemensamma stridens komplexitet
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
