http://www.yso.fi/onto/yso/p4501 spannmål
spannmål spannmål säd
Skörd av fuktig spannmål med hjälp av reparbord
Snabbtest avslöjar mykotoxiner i säd
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Urvilja - när livet är människans hem
Fullkornsrecept
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 17:e kongress : Helsingfors den 11-13 juni 1969.
Också industrins intresse att värna om inhemsk spannmålsproduktion
Fortsatt knapphet om spannmål ännu 2008 : hur skall man tolka terminspriserna?
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Nordisk cerealkemistförenings 12:e kongress : Stockholm den 16-18 juni 1954.
Nordisk cerealkemistförenings 8. kongress : Stockholm den 22-24 augusti 1946.
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Spannmålsringen i Östnyland organiserar sig officiellt
För at förskaffa : inwånarena uti länet mjöhl ...har hans excellence ... anbefalt mig, låta kungöra, at samma mjöhl också af bönder med störste båtar kunde transporteras ..
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 16:e kongress : Stockholm den 12-14 maj 1966.
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Tidigare lager säkrar tillgången på ekospannmål
Varierande priser på spannmål i höst
Vårsädssorterna 2012.
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Tal om spanmåls-bristens afhjelpande; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii afläggande den 9 maji, 1759
Prissättning på lätt spannmål
Tar maten slut i världen?
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Österbottningar först med gårdsvis kvalitet
Kraftiga svängningar i börshandeln med vete
Analys och kemisk sammansättning av svensk spannmål
Rian i Terjärv
Försommarregn förorsakar liggsäd och bladsjukdomar
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Spridning av flytgödsel i stråsäd
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
"Grått" utsäde hot mot bättre sorter
Spannmålstorkning
Vedeldning i förugn sparade in 3000 liter olja
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Ekologiska rågen har för högt falltal
Spannmålsköp enligt god handelssed
Spannmålsmarknaden måste utvecklas än mer
Nylänningar grundar egen marknadsföring
Efterkontroll av spannmålsprov
Sedan den underrättelse inlupit, : at landtmannen på någre tracter ... skall äga något större förråd af spannemål, än til dess egne behofwer åtgår, och åstunda, at til bestridande af angelägne utgifter, få emot ett pris af tre riksdaler för råg ..
Studier av ekologisk växtodling i Finlands kustregioner IV : ogräsförekomst och ogräsreglering i ekologiskt odlad vårstråsäd
Trevande start för rågvetet
Oljeväxternas pristutveckling ännu uppåt : hård konkurrens mellan sojabönor och majs om arealerna i USA
Skall vi bränna upp spannmålen? : "lönsamt kanske, men det känns inte rätt" var slutsatsen på energidagar i Nyland
Spannmålspriserna högre hos oss
Uti circulaire bref af den 26 ... October : har herr presidenten ... Johan Liljencrants ... gifwit, att sedan spanmåls priserne i riket ... alt mer och mer börjat stiga ..
Guide om spannmålshandel och kontraktsodling
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål i storsäck : försök på tre gårdar i norra Uppland 1988-90
Östnylands spannmål kör igång
Fallstudie om tre dementa personers viljesystem som stöd för rehabilitering inom ADL och fritidsaktiviteter
Växtförädlingen bekymrad : varför certifierar våra odlare inte sitt utsäde?
Marknadsöversikt : vegetabilier
Spannmålssäsongen räddad men prisbildningen oklar
Spannmål till intervention 1.11-31.5
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Åtgärder för att minska spannmålsöverskottet och stimulera alternativ markanvändning : rapport 3 från spannmålsgruppen
Fortsatt stark prisutveckling : oro för vinterskador och rykten om exportbegränsningar ökade köpintresset
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Odlarna vill utveckla kontraktmodellerna inom spannmålshandeln
Utveckling av nettoresultatet på spannmålsgårdar i Åboland : Hur pris, avkastning och kostnader påverkat resultat under åren 2002-2012
Gott och nyttigt från åkern
Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t täkts mig ... förständiga hwad författning Kongl. Maj:t ... pröfwat skäligt widtaga til hafras anskaffande för fourage magazinerne här i Finland ..
Hjärntvätt och känslostyrning
Producenten och marknaden I : spannmålsbörs kan ge högre priser
Priset kunde vara högre
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Import av köttprodukter och spannmål fortsätter
I anledning af herr öfwersten : och riddaren Saricheffs begäran, warder ... kungjordt, at den eller de af länets inwånare, som ... äro hugade ... lefwerera 150 tunnor råg ..
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Likmätigt ... kongl. directionens : öfwer allmänna spanmåls-magazins-inrättningen nu ankommen circulaire-bref ... har Kongl. Maj:t ... täkts fastställa nedanstående priser ..
Den 26 uti denne månad : ... kommer å landscancelliet ... at igenom auction försäljas et partie af den för Kongl. Maj:ts och kronans räkning uti slottet här wid staden uplagde halmen ..
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Det finns alternativ till torkning : det kan visa sig vara både ekonomiskt och praktiskt att propionsyra spannmål
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål
Fjärde nordiska kornkvalitetskonferensen : Helsingfors, Finland, 28 - 30 maj 1969
El av majs, spannmål och gödsel
Ökade svängningar på spannmålsmarknad kräver bättre förståelse för marknaden
Nästan rekordbra skördeår väntas : press på priserna
Ålands frakter ger lägre pris för spannmålen
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Spannmålstorkningen : Synpunkter och praktiska erfarenheter i samband med spannmålstorkningen : Utarbetad av Oiva Nikula, Gunnar Wickström, Martti Mustonen
Bra spannmålsskörd i Åboland trots regn och bladfläcksjukdomar
Rian i Finland och Sverige
Den 22 uti denne månad : ... kommer ... genom offentelig auction at försäljas et partie barnhuset i Stockholm tilhörig så kallad fyrationde tunnespanmål bestående af råg och korn ... hwilket jag ... til ... efterrättelse ... welat låta allmänneligen kungöra ..
Såld spannmål av kyrkotionden : priser i Östergötland under Sveriges stormaktstid
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Kortväxt spannmål att tröska
Låg kvalitet i fjol: lågt spannmålspris : toppkvalitet i år: ännu lägre pris!
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Uti nådigt bref af den 18:de nästl. December : har Kongl. Maj:t i nåder täckts mig förständiga, at som Kongl. Maj:t af inkomne berättelser måst inhämta, at spanmåls priset ..
Til underdånig efterlefnad : af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... har kongl. allmänna magazins direction ... behagat förständiga, at som uti kongl. direction icke finnes tilgång på alla de uplysgar [sic] som för reglerandet af det spannemåls pris, ..
Anteckningar från källarhålet
Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... gifwit ... herrar Seraphiner riddarne ... tilkänna, at hospitals och barnhus öfwerskotts spanmålen, för kronan nu icke behöfwes ..
Mellan bruk och bonde : organisationen av spannmålshandeln i Västmanlands län 1770-1870
Bra göra förkalkyl på grödorna
Spannmålshandeln via nätet intresserar många odlare
Svårt att jämföra spannmålspris : ÅPF:s marknadsföringsdag
I anledning af herrar : committerades öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... skrifwelse ... warder ... förständigadt, det kronones behållne afrads- och tijonde spanmål ... kommer uti de ... krono bodar- och magazinerne att in natura lefwereras ..
Förordning, at spannemåls och wissa victualie : persedlars utförande ifrån Storfurstendömet Finland, Österbotn undantagit, skal wara förbudit, så framt icke krigs commissariatet thertil lemnar tilstånd. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20. augusti 1741.
Oklar spannmålshandel
Våt spannmål - ett förnuftigt alternativ?
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Maskintröskning och Björkbacka tröskbolag
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Havreläget ett annat än i fjol
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Sjötransport av bulklaster i fast form : med utdrag ur: IMO: solid bulk cargoes, IMO: SOLAS-74 (spannmålstransporter) jämte exempelsamling för m/s Kollbjörn
Odling och förädling enligt marknadskraven
Uti circulaire-bref : ... har kongl. directionen öfwer allmänna magazins-inrättningen tilkännagifwit, det Kongl. Maj:t ... faststält nedannämde spannemåls-priser ..
Selen i spannmål : redovisning av seminarium den 24 april 1987 anordnat av Kungl.Skogs- och Lantbruksakademien i samverkan med samarbetskommittén för spannmålsproduktion och Stiftelsen Cerealia
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Nytt biologiskt betningsmedel för stråsäd
Det råder efterfrågan på spannmål och oljeväxter
Millans äventyr
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Rusch i handeln men tomma silor
Kongl. maj:ts nådige förordning, om accisernes upbärande hädan efter städerne. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 12. decembris 1747.
Kungörelse, angående lindring i tull afgifterne : för then spanmål, som ifrån utrikes orter införes til Finland, ifrån nästa junii månads början, til augusti månads slut. Gifwen Stockholm then 16 maji 1781.
Som Kongl. Maj:ts : och riksens högloflige stats contoir ... gifwit mig tilkänna, at Kongl. Maj:sts och kronans ... spanmål för innewarande år bör af wederbörande räntegifware ... infordras in natura ..
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Ritröskningen
Brist på havre och eventuellt vete denna vinter : nu finns marknad för ekospannmål
Det sitter i huvudet : om viljans kraft att förändra ditt liv
