http://www.yso.fi/onto/yso/p4504 inteckning
inteckning inteckning hypotek
Fastighetspant
Om materiella förutsättningar för fastighetsinteckning
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Finansieringsformers rättsliga reglering
Inteckning och panträtt
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Hypoteksinstituten i framtiden : slutbetänkande
Inteckningsrätten i jordabalken : preliminär framställning
Inteckningsrätten i jordabalken
Föreläsningar över inteckningsförordningen
Inteckning för fordran i fast egendom : föreläsningar
Pantbrev ersätter skuldsedlar
Företagshypotek m. m. : en lagkommentar
... Uti nådig skrifwelse af den 27. : sidstledne februarii, ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt ... förordna, det domare ej skola meddela tredje upbudet å sådana egendomar, hwilka för erhållna lån ... pantsatta blifwit ..
Utveckling och idé : Henrik Palme intill grundandet av Stockholms intecknings garanti aktiebolag, skildrad i hans brev 1860-1869
Om personligt betalningsansvar för inteckning
Panträtt i fast egendom
