http://www.yso.fi/onto/yso/p4503 lantbruk
lantbruk lantbruk
Allmänningsskogarna i Norrbottens län : deras betydelse för det enskilda jord- och skogsbruket
Beskrivning över Baggby gård i Pojo socken
Miljöorganisationerna betonar vikten av miljövård i lantbruket
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Ströängar
Lantgårdens bästa info
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
SLC i utlåtande: Nya miljöprogrammet bör stimulera jordbrukaren till frivilliga åtgärder
Den gamla ( Boreniuska ) gården ( i Borgå )
Statistisk undersökning af socioekonomiska förhållanden i Finlands landskommuner år 1901.. 1, Jordbruksbefolkningen, dess förhållande till andra yrkesgrupper och dess sociala sammansättning i Finlands landskommuner år 1901
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Den siste veterinären - och andra berättelser från framtidens Bondesverige
Jordbruket : Nytt tänkande hellre än stöd
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Swenska jordbrukets historia, i kortaste sammandrag
Anteckningar i landthushållningen uti alphabetisk ordning
Svenska lantbruksveckans handlingar
Självhushållning på Djupadal
Marken att bruka, vårda, bevara
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Storskiftets betydelse och sammanhang
Lantbruksräkningen
Databok för driftsplanering 1996.
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Emilia på bondgården
Kogänget
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Gårdens miljöhandbok
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Människan och jorden
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Att forska i utveckling : en inledning
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Bonden som miljövårdare
Förändringar i Finlands jordbruksgeografi under efterkrigstiden
Kampen mot inflationen
Den auktoritära staten och ekonomisk utveckling i Chile : jordbruket under militärregimen 1973-1981
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Jordbruket och viltvården i EU-Finland
Julita : centralmagasin och lantbruksmuseum för Nordiska museet
Kostnadsökningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen är 800 miljoner mark
Jord och ungdom : organ för jordbrukare-ungdomens förbund
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Undervisningsverksamhet och organisationsarbete på lantbrukets område
Finlands ungdom i lantbruksklubbarbete
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Böndernas värld : en etnologisk samtidsundersökning av det uppländska jordbruket
Trädgården Yxgärde ( Mustasaari ) och dess skapare A. J. Dahl
Om lantbruksdriftens organisation och resultat på statens skollägenheter
En samling mesar
Sockenmagasinet i Sibbo : en undersökning av spannmålshanteringen i Sibbo åren 1750-1970
Försök till lärobok i landthushållningen för finska bonden : Skrift, som wunnit Kongl. finska hushållnings-sällskapets stora pris den 2 november 1801.
EU-byråkrati på hemmaplan
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Den värld vill vi ha : bonden och miljön
Reflexioner öfver undervisningsväsendet uti landtbruket : samt isynnerhet om fördelarne af unga landtbrukares bildande vid tekniska skolor
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Mjölkkvot är inte slaktdjur
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Natur att bruka : betydelsefulla samspel för naturbruket
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Tala hästarnas språk
Teknik för lantbruket
Grunderne till bedömmande af den rätta tiden, det bästa sättet och de lämpeligaste redskapen att förrätta vårsädesbruk och vårsådd : en skrift föranledd af Kongl. Sv. Landtbruks-academiens derom uppgifne prisfråga ... belönad med dess stora silfver medalj
Biförtjänsternas storlek och struktur på bokföringsgårdarna i Finland
Arbetsfördelningen i arbetsjournalen
Program för grön revolution i Afrika
Åkerbrukets chemiska grunder
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Åtskilliga projekt måste avslutas
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Sveriges Lantbruksförbund 1917-1942
Finska Hushållningssällskapets folkliga anda
Brödspettet högt
Österbottnisk lanthushållning i historisk belysning
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
I matkrisernas kölvatten : allt viktigare att kunna härleda ursprunget
Säkra rön och påliteliga medel til wälmågo och förmögenhet, eller den igenom många års egna försök förfarna swenska landthushållaren [...]
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Statistisk undersökning af socioekonomiska förhållanden i Finlands landskommuner år 1901.. 3, Den odlade jordarealen och dess fördelning i Finlands landskommuner år 1901
Agriculturæ fundamenta chemica = Åkerbrukets chemiska grunder..
Nyast i branschen : nyheter om Finlands lantbruksmuseum
Bonden i Finland genom tiderna
Bra år för lantbruket, nästa år blir det sämre
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Osthanteringens utveckling i vårt land
Myndighetskrav försvårade Malmströms satsning på häststall som binäring
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Lantbrukets historiska utveckling [i Finland]
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Också italienarna hoppas få fart på byråkratikvarnarna
En arbetsuppgift som försvunnit : ( Vallpojkens uppgift på förra hälften av 1890-talet )
Förbättrade utsikter för lantbruket
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Det nordiska lantbruket i en värld som förändras
Lantbrukets strukturförändring fortsätter - men åt vilket håll?
Nordisk kultur. XIII : Lantbruk och bebyggelse / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Företagsanalys av ett finskt lantbruk
Försök på vers och prosa, till herr- och bondpraktika eller Pragmatisk läsebok för hwem som helst
Om torfströ
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Den finska såskäppan
Svenskt land : illustrerad tidskrift för jordbruket och dess binäringar
Om landtbruks-instituter och lägre eller såkallade rättarskolor
Bondens liv i det gamla Helsinge
Ålands Försöksfält och dess tredje arbetsår
Bibliothek för landtmän, jordbrukare, handtverkare samt menige man i allmänhet. 1, Ängs-skötseln
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Historik över Österbottens Svenska Lantbrukssällskaps verksamhet 1904-54
Investeringsstöd för landsbygden 1999.
Lantbruksundervisning och -organisationer i Finland
Katekes för svenska jordbrukare
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 47, 2004, Tio år med Agrarhistoria vid Sveriges lantbruksuniversitet
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Hur ska BSE-krisens eftervård skötas?
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Gorbatjov sätter fart på jordbruket
Lantbruket och dess binäringar
I jordbyggnadsbranschen går utvecklingen mot större och effektivare maskiner
Årsexamen vid Finska Landtbruks-Institutet å Mustiala den 4:de innev. juli
En kort afhandling, om boställs förläningens nytta i landthushållningen : med wederbörligt samtycke, under s.s. theol. doct. oecon. prof. ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wettensk. Acad. och Wettensk. Societ. i Upsala herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen, utgifwen och förswarad af Alexander Saurén, g. o. t. Uti Åbo Academiens öfre läro-sal den 12 November 1777. f. m.
Wal af mjölk-kor, eller, Beskrifning öfwer alla de kännetecken med hwilkas tillhjelp man kan bedöma och uppskatta kors mjölkafkastning
Optimism för de unga
Ålands Försöksfält och dess andra arbetsår
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Årder och plog i Norrbotten
Ålands Försöksfält och dess första arbetsår
Jordbrukets strukturkris - ett nytt skede i böndernas differentierings utveckling
Allman översikt
Statens inköpsverksamhet för kolonisationsändamål
Från stall till maskinhall : lantbrukets maskin- och redskapshistoria under 1900-talet
Handlingar hörande till Finska Landtbruksmötet i Åbo 1847
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Nordiskt lantbruk i det nya Europa : föredrag, forskningsrapporter = abstracts
Mao och den stora svälten
Lantbruket och arbetskraften : en framtidsstudie
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Arbets-almanach, eller underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Utvärdering av investerings- och startstödet till lantbruket på Åland 1997-1998
J.U.F.-bladet : organ för Jordbrukareungdomens förbund
Uppdämt behov av förnyelse tvingar fram investeringar
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
