http://www.yso.fi/onto/yso/p4509 anskaffning
anskaffning anskaffning förvärv upphandling
Dagens katastrofer
Bokbristen frustrerar
EES-avtalet och kommunerna
En bok för hundägare om hur man väljer ras, gör valpen rumsren, lär den komma på inkallning, hur man gör sig till flockledare m.m. Även om hundutställningar, agility och hur man får sin hund att leta efter kantareller. Ny, uppdaterad upplaga i större format.
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Centralisera mera? : hur organiseras inköpsfunktionen i en kommun för en bättre efterlevnad av LOU?
Vilket jaktplan? : nu löper det för Gripen
Åbo stads bibliotek accessionskatalog 1911 2 : supplementhäfte
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Frontmännens jordförvärv
Stora kattboken : en praktisk vägledning i att välja och sköta om den katt som passar bäst för dig och ditt hem
Etisk företagsledning : en studie om hur chefsrekryterare uppfattar ledarskapsetik
Alushankintojen rahoitusongelmat : varustamoelinkeinon esitykset tilanteen parantamiseksi = Finansieringsproblem vid fartygsanskaffningar : rederinäringens förslag till förbättring av situationen
Samordnad upphandling
Integrering av ekonomiförvaltningsprocessen i samband med företagsförvärv. Case: Oy Backman-Trummer Ab och A. Jalander Oy.
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Färsk rättspraxis definierar anknuten enhet
Opetusalan hankintatoimikunnan mietintö = Betänkande av Upphandlingskommissionen inom undervisningens område
Bilden på papper : tecknings- och grafiksamlingen i Ateneum
Vi köpte ett zoo
Upphandling av väginvesteringar inom de nordiska länderna
Beställarkompetens vid upphandling och utveckling av IT : om kompetensframväxt i skuggan av kunskapsfragmentering
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Boktalkot - "årets gärning inom bokbranschen
A-, B- eller C- entreprenörer? : strategiskt val för skogsbruket
EU:s inverkan på försvarsmaktens anskaffningar
Kostnader för biblioteksarbete med skärskild hänsyn till förvärv genom köp : bakgrundsutredning för Scandiaplanen
Abstrakt.
Min första kanin : hur du sköter, utfodrar och lär känna en kanin
Åbo folkbibliotek : svenska böcker
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Jyväskylä - en pionjär som köper tjänster
Konkurrens på lika villkor : betänkande
Problemet med förändrade förhållanden i internationella leveransavtal och dess rättsliga betydelse
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Himlablixten "tredje" missilalternativet
Hamster hemma : guldhamster, dvärghamster och ökenmus : allt om anskaffning, vård, foder och sjukdomar
Min första katt : hur du sköter, utfodrar och lär känna en katt
Anskaffningsprocessen av ett it-system : en fallstudie om att ersätta ett IT-system
Introduktion till informationsvetenskapen
Sjukvårdens affärer : en granskning av handeln med sjukvårdsutrustning
Akvariet : inredning och skötsel
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1931-1935 : populära avdelninger
Välja sällskapsdjur
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Bli med sommarstuga
Åbo folkbibliotek : svenska böcker : tilläggshäfte
Himmelriket för den som vill göra vinst
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Att upphandla rätt är inte lätt
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Långt till mål : maraton för tre - "winner takes all"
Inköp och varuhantering : fakta & övningar
Upphandling
Sällskapshunden
Cavalier king charles spaniel
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Åbo stads bibliotek accessionskatalog 1911.
Tass i hand
Inköpen bestäms av många regler
Kaffe från Danmark, datorutrustning från USA? : upphandlingen i korsdraget mellan offentlighet och sekretess
Åbo folkbibliotek : svenska böcker : första häftet
När Frihetens gudinna -reliefen ersatte Alexander I -bysten. Om hur 1920- och 1930-talets ideologierna påverkade anskaffningen av reliefen i Helsingfors universitets solennitetssal
Valpvardag : en bra start på ett långt hundliv
Den kommunala upphandlingen i Gävle kommun
Åbo stadsbibliotek accessions-katalog 1904 1.
Anbudskonkurrens ger monopol : inköpsring för livsmedel i Närpes
Biblioteken tvingas ompröva principerna : trängd kommunekonomi påverkar bokurvalet
Stora burfågelboken
Teknikupphandling : betänkande
Energianskaffning, -förbrukning och -priset
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Katalog öfver Bildningscirkelns i Åbo bibliotek
Problem i kommunernas upphandlingsprocesser
EU-medlemskap medför inga förändringar : offentil upphandling sker nu enligt lag
Svensk lyrikutgivning : en division för sig / Peter och Maria Björkman
Nya modellavtal för ADB-anskaffningar
Att leva med stora och små papegojor
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Offentlig upphandling : organisation, beslutkriterier, beslutsgång
2000 nya böcker per år : bristen på kursböcker gäller närmast de stora kurserna inom ESF
Hästägarens handbok
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Logistiker Ari P. J. Vepsäläinen om kommunerna: Materialförvaltningen behöver en ansiktlyftning
Rekordstor anskaffning i ML:s Vasa distrikt
Finland träder in på världens största marknad
En egen hund : faktabok för barn och ungdomar om hundar och hundaktiviteter
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1937 : populära avdelninger
Ställ verifierbara miljökrav : eller på "heder och samvete"
Hur man sköter sina sköldpaddor
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1932 : populära avdelninger
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Jaktplansaffärer i stöpsleven
Mjölkproducentens trygghet och skyldighet vid köp av mjölkningsmaskin
Krigshästen och andra kämpar
Upphandling kräver noggrannhet
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Lockande paket : här är svenska JAS-betet - nappar Finland?
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Luftstridskrafternas nya jaktplan
Enso Guzeit satsar på ett operativt styrsystem för virkesförsörjning
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Statens ändamålsfastigheter : principer för förvaltning och hyressättning : delbetänkande
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1934 : populära avdelninger
Skaffa husdjur
En leverantörs strategi - från lego- till systemleverantör : en studie av köpare- och leverantörsrelationer inom svensk personbilsindustri
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 4, Konkurrens, statligt stöd, offentlig upphandling : EES-avtalets bilagor 14, 15 och 16.
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1933 : populära avdelninger
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
Materialserviceombudsman Pertti Ranne: Spara genom materialförvaltning
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Stor omställning när kommunerna EG-anpassas
Om samlingarnas tillväxt
Bruksanvisning för köparens specificeringslista vid köp av mjölkningsmaskin
Miljonanskaffningar till Pejas-Räckhals sjukhus... : noggrannhet och samarbete ett måste vid upphandlingen
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek 1897.
F/A-18 Hornet : är störst bäst eller dubbeltrubbel? : hur säkert är "säkrast"?
Skaffa hund : hundägarens första handbok
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Idrottsföreningars sponsoranskaffning : en fallstudie av fotbollsföreningen Jaro
Kilpanet blir ett verktyg för upphandling
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1936 : populära avdelninger
