http://www.yso.fi/onto/yso/p450 kommunism
kommunism kommunism
Desertörer = Sotilaskarkurit
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Korkad jollrare svarar
Kapitalets diktatur eller proletariatets?
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Lenin i bild och dokument
Balzac och den kinesiska lilla skrädderskan : roman
Förklaring utgiven till den holländskskandinaviska kommittén av Judiska Socialistiska Arbetareförbundet Poale-Zion
Kyrkor bakom järn- och bamburidån
Uppbrott från stalinismen : till en socialism med mänskligt ansikte
Röd stjärna över Indien : intryck och reflektioner när jordens fördömda reser sig
Unga kommunister : aktuellt alternativ : en debattbok
Boken handlar om hur det gick till när Stalin tog kontrollen över en rad östeuropeiska länder efter andra världskrigets slut. Författaren koncentrerar sig på utvecklingen i Östtyskland, Polen och Ungern och skildrar hur livet gestaltade sig för de miljontals människor som försökte anpassa sig till det nya livet
MIR : revolutionär samordnings kommitté
Organisation och opposition bland de politiska fångarna i Ekenäs tvångsarbetsinrättning 1921-1937
Mot hunger, krig och fascism! Internationella arbetarhjälpen, Willi Münzenberg och kampen för internationell solidaritet i Weimartyskland 1921-1935
Che på svenska : texter
De ryska bolsjevikerna och den sociala revolutionen
Berlin, stad av rök
Pragvåren 1968 : Dagens Nyheters, Helsingin Sanomats, Frankfurter Allgemeine Zeitungs, Le Mondes, New York Times och Times syn på Alexander Dubceks "socialism med mänskligt ansikte" i Tjeckoslovakien 1.1.1968-31.4.1969
Sammanfattning på engelska med titeln: History as adversary : the Swedish Communist and Post-Communist Party and the legacy of communism 1956-2006.
Svarta böcker
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Utmaningarna mot demokratins skola : den svenska lärarkåren, nazismen och sovjetkommunismen 1933-1945
Solidaritet från väst och öst. Den finländska kommunismen och den internationella                  solidariteten under 1920-talet
Kommunismen - hot och löfte : arbetarrörelsen i skuggan av Sovjetunionen 1917-1991
Christian Bloms arkiv (1940-2004)
Lenins kyssar
Den förrådda revolutionen
Den Kommunistiska Internationalens riktlinjer : antagna på världskongressen i Moskva den 2 - 6 mars 1919.
Var kommunismen värre?
Med Kristus i kommunistiskt fängelse
Bolsevismen i teori och praktik
Moskva och den proletära enhetsfronten
Jag kommer vara här i solsken och i skugga
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Svart international : katolsk etos och eros
Huliganens återkomst
Nerladdning av kommunism
Reform eller icke-reform? : ideologisk utveckling inom den finländska yttervänstern under 1980- och 1990-talen
Slutet på en illusion : en essä om den kommunistiska tanken i tjugonde seklet
Världens vinter
Kommunism och fascism är två sidor av samma mynt
Det kommunistiska partiets manifest
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Bättre röd än död?
Arbetarnas förlorade paradis : sovjetkommunismen sedan 1917 : ett bokslut
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Bolsjevismen och den ekonomiska kamprörelsen
Moses Hess som religiös socialist
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Det öppna såret : om massmord och medlöperi
Den finska, skandinaviska och nordiska kommunismen på 1920-talet
Kommunismen i Sydöstasien
Det kollektiva skrivandet inom arbetarrörelsen - politisk retorik, erotiskt spel, proletär motestetik?
Kommunisterna i Finland och Paasikivi åren 1944-1948
Därför föll kommunismen!
Skymning över Svarta havet
Det hemliga manifestet
"Proletariatets proviantkolonn" : internationella arbetarhjälpen i Sverige
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Zimmerwald och Kiental
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Vad vill kommunismen? : ett ord till kvinnorna
Drömhjärta
Kristus och kommunismen
Grym, grymmare, grymmast?
Den etiska socialismens profet och religionen
Tornedalen i världspolitiken : Sverige som revolutionens språngbräda
Opportunismen och den andra Internationalens sammanbrott Bilaga : Vad har rättegången mot ryska socialdemokratiska arbetarfraktionen visat ?
Kommunismen i Norden och den världskommunistiska rörelsens kris
De internationella socialistiska kongressernas tal och resolutioner angående Indien
Mänskligheten vid skiljevägen : Facism, Nazism, Kommunism eller Guds rike?
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Socialdemokratin och Sovjet-Ryssland
Tjevengur : en resa med öppet hjärta
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Kommunistiska manifestet : med företal av Karl Marx och Friedrich Engels
Katt i Warszawa : och andra berättelser om livet under kommunismen
Tvåfrontskrig : hur facket agerade mot nazism och kommunism före 1960
Till hela världens arbetare! : manifest från den första kommunistiska världskongressen i Moskva
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Järnridån : [det kommunistiska maktövertagandet i Östeuropa 1945-1956]
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
En trädgård för dissidenter
Det verkliga läget i Ryssland
Det ofullkomliga samhället : bortom "den nya klassen"
Om kommunismen : dess villfarelser och faror
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Lenin och den nordiska arbetarrörelsen : en samnordisk antologi
Till massorna ! : teser och resolutioner antagna å Kommunistiska Internationalens fjärde världskongress (Moskva, 5 november - 6 december 1922)
Socialist Labor Party och Tredje Internationalen : en framställning av socialist labor party i U.S.A
Aldrig blir det vädrat
Svar till Thomas Rosenberg
Från Marx till sovjetideologin : den sovjetiska, jugoslaviska och kinesiska marxismen i framställning, kritik och dokumentering
Östeuropa i omvandling
Så genomfördes attentatet mot Norrskensflamman
Den kommunistiska incesten
Staten och revolutionen
Själar i fångenskap
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Stalin & Co. : bemyndigad översättning från tyskan
Några ord om den falska och sanna filantropien : om den falska kommunismens besegrande af den sanna : samt om skyddsföreningar och fattigvård
Bortom "Svarta boken" - vad vi borde läsa och veta om Gulag
Med Lenin på byrån : normer kring klass, genus och sexualitet i den svenska kommunistiska rörelsen 1921-1939
Spionkriget : underrättelseverksamhet, upprorsplaner och utopier under Finlands 1920- och 1930-tal
Revolutionens barn
Politiska skrifter
Blekingegadeligan. 1, Den danska cellen
En värld att vinna
När duvorna försvann
Den kapitalistiska världen och Kommunistiska Internationalen : manifest och teser från III Kommunistiska Internationalens andra kongress
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
De ville så väl
Kampen mot draken
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Kommunism och socialism : en framställning af hufvuddragen af de kommunistiska och socialistiska lärobyggnaderna
Hemligt ränkspel : på jorden och under jorden
Utrensning
Kommunismen i Sverige : en samhällsvetenskaplig studie
Första arbetskompaniet Storsien
Låt mig få städa klart! : om kommunister, kryptokommunister och antikommunister
Den ryska kyrkan under bolsjevikväldet
Lokalt och internationellt : dimensioner i den nordiska arbetarrörelsen och arbetarkulturen
Kommunismen i Finland mellan världskrigen
Ett hatets attentat : för 50 år sedan, klockan tre på natten skakades Luleå av en explosion
Hur vi lyckades överleva kommunismen med ett leende på läpparna
Frihetens rike : Wikipedianer om sin praktik, sitt produktionssätt och kapitalismen
Komminismen och terrorn (anti-Kautsky)
Kommunismens svarta bok
För medborgarnas bästa
Jag valde friheten : en sovjetämbetsmans personliga och politiska upplevelser
Finlands kommunism
Hundra miljoner fångar : Östeuropa under kommunistisk regim
Litteratur och revolution
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Stalinismen : kring en ständig forskningsdiskussion
Med historien som motståndare : SKP/VPK/V och det kommunistiska arvet [1956-2006]
Vi måste börja om : en uppgörelse
Den intelligenta kvinnans vägvisare till socialism och kapitalism
Folkdemokratierna i öst rensade ut judar ännu 1953.
Finlands kommunistiska parti
Arkivet innehåller handlingar som relaterar till arkivbildarens politiska, journalistiska och kulturella verksamhet. Handlingarna relaterar till bl.a. FKP och SFP, Unga teatern, Brages musikskola och Yrkeshögskolan Sydväst.
Blekingegadeligan. 2, Den hårda kärnan
Intresse för afrikansk historia : Holger Weiss forskar i allmosor, nationalister och globalisering
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Dictonius till och med 1921
Farväl till kommunismen
Vad vill Finlands kommunistiska parti? : förhandlingar och resolutioner vid konstituerande kongressen
Marx spöken : skuldstaten, sorgearbetet och Den nya internationalen
Kirja-arvostelu : Finländska kommunister i Förenta staterna
"Helst hade vi alla fall stannat i Sverige..." : de svenska kommunisterna och emigrationen till Sovjetkarelen under tidigt 1930-tal
Mao och den stora svälten
Gud är röd : berättelser om hur den kristna tron överlevde och blomstrade i det kommunistiska Kina
Friedrich Engels : kommunist i frack
Veckans kommunist
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Fiendens språk
Öster om Väst
Kommunismen i Norden : och den världskommunistiska rörelsens kris
Gata utan namn : en barndom och andra missöden i Bulgarien
