http://www.yso.fi/onto/yso/p4515 naturresurser
naturresurser naturresurser naturtillgångar
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Nygammalt utnyttjande av skogen
Bioekonomin öppnar nya affärsmöjligheter
Omvärlden år 2021 : fyra globala scenarier
Med sammanfattningar på engelska.
Svensk naturvård av i dag
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Sammanfattning.
Där ingen har gått : [spänningsroman]
Sammanfattning. - Summary.
Aktuella frågeställningar i naturresursekonomi
Sammanfattning (s. 11-16).
Regler för utemiljö : en jämförelse mellan fem europeiska länder
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Norrlandsfrågan : idéer och debatt i samband med det industriella genombrottet
Skärgården : mötesplats för människa och natur
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Fjärranalys av naturresurser
Miljö från A till Ö : svenska folkets miljölexikon
Naturresurserna och miljön 1996.
Kuoppainen tie vihreän talouden mallimaaksi. = Vägen till modelland för grön ekonomi är gropig
En hållbarare energipolitik tar form
Allmänningen som samhällsinstitution
Den fysiska planeringen och forskningen kring en bärkraftig utveckling : rapport från ett seminarium om strategiska frågor inom fysisk planering, naturresursanvändning och miljökonsekvenser
Samhälle och ekosystem : om tolkningsproblem i antropologi och arkeologi : (ett symposium 'Form och förändring: om naturresursers betydelse för kultur och samhälle')
Naturresurserna och vår framtid : angelägna satsningar : Naturresursdelegationens forskningsprogram
Sammanfattning (s. 9-11).
Människorna, naturresurserna och biosfären
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
JSM och de förnybara naturresurserna
Natur och byte : ekologiska synpunkter på Finlands ekonomiska historia
Ekologi : för miljöns skull
Miljösäkerhet och miljön som konfliktorsak
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Oljefesten är på väg att ta slut
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Måste UPM-Kymmene dra sig ur Indonesien? : u-ländernas naturresurser ger huvudbry
Förnyelsebara råvaror
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Naturnyttjandet i en skärgårdsby på 1700-talet
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Uppsatser från kursen Skoglig naturresursekonomi, SEKB 33, 1998
Resurser och politik i Afrika
Våra grannländers näringsliv
Räkna med miljön! : förslag till natur- och miljöräkenskaper : bilagedel
Räkna med miljön! : förslag till natur- och miljöräkenskaper : betänkande
Resursförvaltning och -kontroll i Finland
Naturresurserna och miljön 2006
Sveriges naturrikedomar : skogen, vattenkraften, malmen
Analys, slutsatser och förslag (s.53-60).
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
Effektiv användning av naturresurser
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Den svarta förbannelsen
Naturresurserna och miljön 2004
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
I skuggan av ett silververk : människoöden under stormaktstiden
Sammanfattning (s. 1-10).
Exploatering av naturresurser i icke-självstyrande territorier - med särskild hänsyn till fallet Västsahara
Miljöhistoria på väg : artiklar presenterade vid Miljöhistoriskt möte 1995
Utvärdering av Forskningsrådsnämndens program för naturresurs- och miljöforskning
Tillståndet i världen '98
Ett renat Skåne : betänkande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Människorna i ärjemarken
Kunskap i kamp mot kris
Gällivare-verken : investerings- och spekulationsobjekt 1855-1882
Materialflöden i samhällsekonomin
Alternativa träprodukter
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus = Naturresurserna - en möjlighet för Finland
Sveriges nationalatlas. Miljön
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Brännhett om svensk skog : en studie om råvarukonkurrensens ekonomi
Historisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Bergquara gods i Småland, med wederbörandes bifall, under Kongl. oeconom. directeur. chemie professorens och Academiae bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifwen och förswarad af Johan Lindwall, Bengtsson. Smålänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal, den 18 Maji, för midd. 1763.
Jamalhalvön i Siberien : gasutvinning hotar nentserna
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Träenergi viktigare än kärnkraft
Hur äta fisk klokt?
Utvärdering av forskningrådnämndes program för naturresurs- och miljöforskning
Luonnon puolesta - ihmisen hyväksi! = För naturen - till gagn för människan!
Resurserna, samhället och framtiden : slutrapport från Resurs- och Råvarustudien
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Omstridd natur : trender & utmaningar i nordisk naturförvaltning
Miljöräkenskaper för jordbruket : synsätt och möjligheter
För naturen - till nytta för människan : Finlands strategi för bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald 2006-2016 : handlingsprogram för bevarande och hållbart nyttjande av den biologiska mångfalden 2006-2016
Globalt samarbete om miljö och naturresurser : underlagsrapport från Utredningen om Sveriges internationella miljösamarbete
Ren, älg och fisk - naturresurserna i matkulturen
Stigfinnare : vägar till en hållbar utveckling
Icke-förnyelsebara råvaror
Oändlig energi
Råvarumarknaden
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
Naturlära : mark, vatten och luft
Ekologiskt fotavtryck mäter hållbar utveckling
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Viva står för nytänkande i skärgården
Gränser för vår tillvaro
Skyddet mot exploatering av vattendrag enligt Naturresurslagen
Guatemalanska motståndskvinnor
En behärskad nerväxt - eller en våldsam?
Världens vatten : Nordiska brevet 2011
Naturresursteori. Övningar
Kompendium i miljöskydd. 4, Miljöeffekter
Ishavsfiskare vid Murmankusten
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Vattnet som resurs i ett globalt perspektiv
Maten, makten & girigheten : TV-serie om global matförsörjningmiljö, befolkningsfrågor och ekonomi
Nerväxt och hållbar utveckling : Tema vid Närpesnejdens fredsförenings vårmöte
Åtgärder för levande hav : regeringens skrivelse 2009/10:213
Världens barrskogstillgångar
Ekologisk skuld : ett hinder för utveckling
Dynastier : de stora familjeföretagen och deras mer eller mindre lyckade affärer
Debatten kring "Tillväxtens gränser" : en översikt av några väsentliga inslag i debatten kring den av Romklubben initierade rapporten om vissa globala resursfrågor
Något om naturresurser och ekonomi
Sådan mat, sådan miljö
Jord och skog som resurslandskap
Olja och evangelism
Naturvård på Svalbard
Plundring eller planhushållning
En värld utan bröd : om framtidens livsmedelsförsörjning
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande
Nordiska ministerrådets projekt om miljö- och naturresursräkenskaper : [rapport från en förstudie]
Bara vanligt vatten
Hopp och oro i Moçambique
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
