http://www.yso.fi/onto/yso/p451 nutritionspolitik
nutritionspolitik nutritionspolitik
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 3, Yhteiskunta. Kulttuuri. Elinolot
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Tillväxt eller hushållning?
Hälsa på lika villkor : andra steget mot nationella folkhälsomål : delbetänkande
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Mat - nyckeln till god hälsa : en teoretisk studie om de äldres nutritionstillstånd
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Finska näringsrekommendationer
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
