http://www.yso.fi/onto/yso/p4513 standarder
standarder standarder
Högspänningselinstallationer = : High-voltage electrical installations
Derivativa instrument i företagsbeskattningen
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Sammanfattning.
Internationell redovisning : teori och praxis
Hållbarhetsarbete inom finska företag och dess påverkan på företagens val av leverantörer
Skogscertifiering : Enighet om ny FSC-standard
Utredning för miljöhandbok
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
IFRS : dilemman och utmaningar
Industriella rörledningar av metalliska material. Del 4, Tillverkning och installation : SS-EN 13480-4
Användningen av COBIT i finländska företag
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Standardisering av datorer : case Retting Värme
Jämförelse av rapportering enligt IFRS i Finland och Tyskland: standarderna IAS 16, IAS 17, IAS 38 och IAS 40
Avslutning och värdering av projekt vid Oravais Hus : ett kvalitetsperspektiv
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 121 = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
De nya konsolideringsstandardernas inverkan på finska och svenska börsbolag
Nestekaasupullot ; täytös 2, 3, 5 tai 11 kg = Flytgasflaskor ; fyllningsvikt 2, 3, 5 eller 11 kg.
Handbok för hem- och fastighetskontroll : grundprinciper
Säkringsredovisning : implementeringen av IAS 39 i svenska icke-finansiella börsföretag och konsekvenser för säkringsverksamheten
Prövning för nedskrivningsbehov av materiella och immateriella tillgångar
Införandet av IFRS och dess inverkan på förekomsten av resultatmanipulering
Abstrakt.
Miljöledningssystemet ISO 14001 och kommunikation : en studie av Backman-Trummer Ab
Avslutning och utvärdering av projekt vid Oravais Hus : ett kvalitetsperspektiv
Miljöredovisning i finska företag : en undersökning om enligt lag tvungna rapporterare och rapporterare inom miljörelevanta brancher
Förändringen i marknadsvärde som indikator för goodwillnedskrivningar : studie av finska och svenska listade aktiebolag
En XTension för SGML
Moottorikaasupullot ; täytös 11 tai 19 kg = Motorgasflaskor ; fyllningsvikt 11 eller 19 kg.
Segmentrapportering hos finländska börsbolag
Övergången till redovisning av derivativinstrument enligt IAS
Några aktuella utvecklingslinjer inom juridisk informationshantering : särskilt om probabilitisk informationssökning, SGML och Z39.50
Övergången till IFRS 8 : undersökning av segmentrapportering bland finska och svenska börsbolag
Är hörstyrkemonitorering en lösning på sändningarnas ojämna ljudkvalitet? : En fallstudie av EBU R 128-standarden i YLE:s TV-nyheter och Aamu-TV
Från FAS till IFRS - Värdering av tillgångar : en fallstudie av Företag X Ab
Ledningssystem för kvalitet : principer och terminologi = [Quality management systems]
Högspänningselinstallationer och luftledningar = High-voltage electrical installations and overhead lines
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Revision av småbolag : hur ISA-standarder påverkar revisionskvalitén kostnadseffektiviteten i Finland
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2005.
Revisionsberättelsens förändring : hur förähåller sig finska revisorer till IAASB:s utvidgade revisionsberättelse
Implementering av MPS-system och en implementeringsplan av ett kvalitetssystem : STH-Steel
Beräkning av vindlaster enligt standarden EN-1991-1-4
IFRS och US GAAP : en jämförelse mellan princip- och regelbaserade redovisningsstandarder
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
Industriella rörledningar av metalliska material. Del 2, Material : SS-EN 13480-2
IFRS-standardens informationsinnehåll för investerare
Från FAS till IFRS : effekten på företagets vinst
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2008) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2008)
Terminologi : bygg och anläggning
Pohjoismaiset lasten sairaanhoidon standardit = Nordisk standard för barn och ungdomar inom hälso- och sjukvård = The nordic character for children and youth in health- and hospital care = Estándar nórdico de asistencia médica para niños y jóvenes = Hal-beegga waddamada waqooyiga yurub uga dejisan caruurta iyo dhalinyarada ee xagga caafimaadka / utarbetat av Svenska NOBAB
Kvalitet inom sjuktransport : processinriktad verksamhet med ISO 9001 standarden
Bokslutsinformationen och goodwill : en analys av de grundläggande redovisningsprinciperna
Myndighetsregler och standarder
Segmentrapportering : skillnader i rapporteringen enligt IFRS 8 och SFAS 131
Lågspänningselinstallationer och säkerheten vid elarbeten = Low-voltage electrical installations and safety at electrical work
Avsättningar och eventualiteter : bakgrund, nuläge samt framtidstutsikter
IFRS - i teori och praktik
Förbättrar IFRS informationskvaliteten på finansiella rapporter?
Aktiemarknadens reaktioner på SEC:s rapport om ställningstagande till införandet av IFRS i USA
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 5, Alternativ metod för bestämning av en standardiserad mätmetods precision = Alternative methods for the determination of the precision of a standard measurement method
Genomförande av EG:s direktiv för TV-standarder
Atex-direktivets inverkan på EX-komponenter och -utrustning
IFRS inverkan på värderelevans av nordiska företag
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 2, Grundläggande metod för bestämning av en standardiserad mätmetods repeterbarhet och reproducerbarhet = Basic method for the determination of repeatability and reproducibility of a standard measurement method
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått m.m
Elektriska hushållsapparater : ordlista
Datakommunikation med hjälp av EDI
Sähköteknillinen sanasto : ilmajohdot : luftledningar = Elektroteknisk ordlista
Första steget mot kvalitet : en bok om att uppnå kvalitet efter förväntan och kostnad
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 1, Allmänna principer och definitioner = General principles and definitions
Sammanfattning (s. 19-28).
Environmental management : Life cycle assessment : Life cycle impact assessment (ISO 14042:2000) = Miljöledning : livscykelanalys : miljöpåverkansbedömning (ISO 14042:2000)
Bokslutsinformationens användbarhet av finansiella instrument som är värderade till verkligt värde enligt IFRS
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Environmental management : Life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis (ISO 14041:1998) = Miljöledning : livscykelanalys : definition av mål och omfattning samt investeringsanalys (ISO 14041:1998)
Uppfyller redovisningen för transaktioner mellan nästående parter kravet på riktiga och tillräckliga uppgifter?
Nivån på rapportering av finansiella instrument i enlighet med IFRS 7 : en innehållsanalys av europeiska börsnoterade bolag
Kartläggning av kvalitets- och miljöledningssystem
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
IFRS 13 och värdering av finansiella instrument inom nivå 3 : en studie av börsnoterade bankers IFRS-rapportering
En konkurrensrättslig analys av standardiseringssamarbete mellan företag, utgående från EG-rätten
Miljöledning : terminologi = Environmental management : vocabulary
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2006.
Elinstallationer i explosionsfarliga områden : en handbok
Granskning av hållbarhetsrapportering : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Provning och kontroll i internationell samverkan : betänkande
Tillförlitligheten och relevansen av verkliga värden på finansiella instrument som redovisats enligt IFRS
Ergoterapeuters uppfattning om kompetens : - en kvantitativ studie
Bästa vägen till ett verksamhetssystem : allt du behöver veta för att få ett integrerat ledningssystem
Elektronisk fakturering i mikroföretag
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2000) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2000)
Värdering av tillgångar enligt IAS : rapporteringsstrategiers inverkan på företagens resultat och nyckeltal
Standarder för informationskompetens : gemensamt arbetaredskap för lärare och bibliotekarier?
Den osynliga infrastrukturen : om förbättrad samordning av offentlif IT-standardisering : betänkande
Videokomprimering med H.264 : en teknisk översikt
Industriella rörledningar av metalliska material. Del 5, Kontroll och provning : SS-EN 13480-5
EU:s redovisningsstandard : en introduktion till IAS/IFRS
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 4, Grundläggande metod för bestämning av en standardiserad mätmetods riktighet = Basic methods for the determination of the trueness of a standard measurement method
IFRS påverkan inom EU på resultatmanipulation för att undvika förluster inom Europa
Sähköteknillinen sanasto : sähköreleet : elektriska reläer = Elektroteknisk ordlista
En jämförelse av materiella anläggningstillgångar enligt IFRS, US GAAP och BFL, och CGR-revisorernas synpunkter på dessa
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 6, Praktisk användning av noggrannhetsvärden = Use in practice of accuracy values
Sähköteknillinen sanasto : valaistus : belysning = Elektroteknisk ordlista
Europastandardiseringens betydelse för Sverige och för integrationen i Västeuropa
Nordisk kaninstandard : svensk upplaga
Industriella rörledningar av metalliska material. Del 1, Allmänt : SS-EN 13480-1
Aktivering och nedskrivning av immateriella tillgångar : IAS, U.S. GAAP och finländska redovisningsnormer
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 3, Mellanliggande precisionsmått på en standardiserad mätmetod = Intermediate measures of precision of a standard measurement method
IFRS och dess påverkan på den redovisade informationens kvalitet : bokslutanvändarnas åsikter
Informationsvärdet av europeiska bolags IFRS vinster och deras US GAAP vinster åt aktiemarknaden i USA och Europa
Effekter på finländska börsnoterade företags marknadsvärde vid och efter övergången till IFRS
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
ISA-volymen 2010 : IAASBs standarder för revision och kvalitetskontroll
Livscykelanalys : ringar på vattnet
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
Environmental management : Life cycle assessment : principles and framework (ISO 14040:1997) = Miljöledning : livscykelanalys : principer och struktur (ISO 14040:1997)
Innehåller huvusakligen standarderna EN 60079-14:2008 samt EN 60079-17:2007.
Värderelevans av goodwill
Koncept och standard för markberedning
Stöd för användning av ISO 9000
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Goodwill Hunting : en undersökning av finländska revisorers inställning till IFRS-redovisning av goodwill
Marknadsreaktion på revisionsutskottsledamöters avgångar
Tillämpning av redovisningsnormer : intäkter och avsättningar
Industriella rörledningar av metalliska material. Del 3, Konstruktion och beräkning : SS-EN 13480-3
Determinanterna för valet av leasing : empirisk undersökning i Norden
Katalog över svensk standard
