http://www.yso.fi/onto/yso/p4514 oljetillgångar
oljetillgångar oljetillgångar
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Fossilismens långa 1900-tal på slutrakan
Orimulsion - flytande kol från Venezuela
Olja och evangelism
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Anteckningar från nordkalottkommittens oljeseminarium Hammerfest 19-20 mars 1981.
Spelet om den kaspiska oljan
Oljefesten är på väg att ta slut
Den svarta förbannelsen
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
Till sista droppen : den kommande oljekrisen och de nya lösningarna
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
USA, oljan och världsordningen
