http://www.yso.fi/onto/yso/p4510 symbolik
symbolik symbolik
Tangenttankar
Natursymboler i svensk lyrik. 3 : från nyromantiken till Karlfedt
Bildens kraft : religion och samtida utmaningar
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Tjusar, berusar, doftar, dör
Symbollexikonet
Natursymboler i svensk lyrik : Från nyromantiken till Karlfeldt. 3
Blomstervägen : med silhuetter af författaren
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Djävulsstjärnan
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Natursymboler i svensk lyrik : Från nyromantiken till Karlfeldt. 1, Akad. avh
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Dikter och prosa 1954-2004
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Vi har förlorat mycket
Lapsen symboolimaailma : katsaus 4-15 ikävuoteen = Barnets symbolvärld, en överblick från 4-15 år
Glittrande pärlor i sju cirklar : en analys av nummer-, namn- och djursymboliken i Vigdís Grímsdóttirs roman Gradavegur 7
På tal om tal : en läsebok i matematik
Folkhemmets museum : byggnader och rum för kulturhistoriska samlingar
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Trogen hustru sökes
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Äpplet från myt till mun
Owe binder död och liv av rosor och nakna kvistar
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Motiv och symboler i konsten : en upplagsbok
Snö
Den öppna kroppen : om könssymbolik i modern kultur
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 2
Talande tystnad : om kyrkans symbolspråk
Händelser i Bear Mountain : om livet, kärleken, björnar och andra mirakel
Om mörker
Pjäs för den som kan manus
Tecken och symboler : ursprung, innebörd, historia
Tidens tand : historia, kulturhistoria, skrock och skrönor om tänder
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
Färg och färgsymbolik på de finländska universitetens webbsidor
Tankebilder i Borgå domkyrka
Symboliken i en kristen kyrka : religionssymboliska bilder
Musikens dolda budskap : om symbolisk förståelse av ett renässansverk
Det finns annat än ord som talar ..
Karolinska bildidéer
Den talande tystnaden : om det liturgiska symbolspråket
Med bröd från ditt bord : nya kyrkotextilier för Trefaldighetskyrkan i Vasa åren 2003-2005
Sjukdom som metafor
Allt om världens flaggor
Symbol och samhällstendens : Johan Ludvig Runeberg : Grafven i Perrho
Kyrkorummet inför 2000-talet
Vikingamönster i stickat
Symbolernas hemliga språk : illustrerad uppslagsbok över symboler i våra drömmar och vårt undermedvetna, i religion och andlighet, i myter och övertro, i konst och litteratur
Den förlorade symbolen
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Pölsan
Lutherska kyrkans bekännelseskrifter (Concordia Pia)
Den gamle och havet
Ikonen - en kanal för Guds nåd
Religion och symbol : om centrala religiösa symboler, deras rötter, historia och existensiella betydelser
Den gemensamma sorgens arena : dödsannonserna är snarare ett uttryck för de anhörigas religiositet än för de dödas
Säg det med blommor
Inferno : [spänningsroman]
Människan och hennes symboler
Symboler : västerländska ideogram : de icke-ikoniska grafernas semiotik
Jakarandaträdets barn
Sol och skugga
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Italienska skor
Mellan himmel och helvete : Nationalmuseum 20 januari - 31 mars 1996
Som man är klädd blir man hädd
Kvinna inför rätta
När Gryningen ankrar i Kvevlax
Bestiarium : en medeltida djurbok
Alexander I:s kolossalbyst : en symbol för kejserlig närvaro respektive frånvaro i Finland
"Symboliken tydligast om en färg dominerar"
Snömannen : [en Harry Hole-thriller]
Karamellskorna
Staden av guld : bilder ur Uppenbarelseboken in finlandssvenska dödsannonsverser
"Bo Carpelan (1926–2011) skrev och sammanställde diktsamlingen Mot natten efter att han slutfört manuskriptet till sin sista roman Blad ur höstens arkiv, sommaren 2010. Bo Carpelan debuterade som lyriker 1946 och han har många gånger vittnat om att lyriken var hans modersmål. I denna postumt utgivna samling möter vi många bekanta teman och bilder: höstens tranflockar, växlingarna i naturen, barndomen viktiga människor - många redan döda." -- (Schildts & Söderströms)
Ljusets och färgernas dramaturgi i kortfilmen Dance macabre
Rit, symbol och verklighet : sex studier om ritens funktion
Symbol, status, personlighet
Den motsatta kulturen : organisationssymbolik och kultur i ett dialektiskt perspektiv
Begravningslandskapet och dess betydelse i Finland : en fallstudie av Nykarleby gravgård som symboliskt landskap
Gravvården som minneskultur : sommarvandring på kyrkogården
Kampen med döden : en studie över Strindbergs Dödsdansen
Änglar och demoner
Ormens tecken
Inverkar musiken i en reklamfilm på konsumenters uppfattning om produkten som annonseras? : en fallstudie
Musiken i texten : J.S. Bachs Juloratorium i Göran Tunströms roman Juloratoriet
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Hreinn Fridfinnsson : Ars Fennica 2000 palkinto 6.10.-26.11. 2000 Wäinö Aaltosen museo = Ars Fennica-priset för år 2000 Wäinö Aaltonens museum
Konstguiden : myter och symboler
Brödhuset : [en eller flera berättelser]
Natursymboler i svensk lyrik. 1 : från nyromantiken till Karlfedt
Snömannen : en Harry Hole-thriller
Sjukdom som metafor ; Aids och dess metaforer
Sagan och det omedvetna språket : psykologi och symbolbilder i folksagorna
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
De åttas hemlighet
Blomstervägen
Natursymboler i svensk lyrik. 2 : från nyromantiken till Karlfedt
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Och tyget brister rakt av
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Fjärilens resa
Blommornas symbolik
Snöbarnet
"När ett barn mördas, lyfter modern ut sitt öga och säger att hon sett tillräckligt av världen." : bildspråket som redskap att uttrycka existentiell oro i Björn Ranelids roman Kärlekens innersta rum (1996)
Flaggboken
Ränder : rändernas och de randiga tygernas historia
Att röra vid tiden : tidsrelationer ur ett religionspsykologiskt perspektiv
Trädgården i centrum : Fredrika Runebergs och Edith Södergrans litterära hem
I symbolens hus
Sputnikälskling
Djävul och Gud : en analys av den religiösa symboliken i filmen Djävulens advokat
Carl-Gustaf Lilius år 1968 : verklighet möter utopi i sviterna Solmyten och Ockupationssviten
Korset : Jesus har segrat och dörren till himlen är öppen!
Parfymens symboliska betydelse : ett konsumentperspektiv
