http://www.yso.fi/onto/yso/p4511 tolkning (kognition)
tolkning (kognition) uttolkning tolkning (uttydning) uttolkning tolkning
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Lär dig förstå dina drömmar
Farväl till Mumindalen
Astrid Lindgren och kristendomen : utifrån Pippi, Emil och Madicken
Tolkningen av franchiseavtal
Johan Ludvig Runeberg och hans diktning
Odysseus irrfärder : berättelsen om Odysseen
Sant och falskt : kätteri och sunt förnuft för skådespelaren
När allvaret inte räcker till : ironin som samhällskritiskt medel i Jonas Gardells En komikers uppväxt ur et läsarorienterat och litteraturpedgogiskt perspektiv
Svenska diktanalyser
Bibelns tolkning som problem : några övergripande festställningar
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Bibelfrågor
Berömda böcker : ett litterär uppslagsbok som kortfattat återberättar innehållet i 705 romaner, noveller, skådespel och epos
Skaparen som betraktare, betraktaren som skapare : om intertextualitet och bildläsning
Mellan raderna : strategier för en tolkande läsundervisning
Lasarusprincipen : livslång förvandling för vanliga människor
Om tolkning af rättsärenden : akademisk inbjudningsskrift
Drömmar : att tolka och förstå
Att tänka i tre dimensioner : problem och möjligheter med arkeologisk rekonstruktion
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
De nio dimensionernas alkemi : en tolkning av den vertikala axeln, sädescirklar och Mayakalendern
Att första och att tolka
Svensk forskning om läsning och läsundervisning
Modern dramatik : tio analyser
Att (be)möta en text : Gadamer och den senare Foucault i jämförelse
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Teater : en antologi. 2, Tecken, språk, struktur
Att förstå konst
En sommar med Proust
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Arkeologiskt perspektivmedvetande
Ättestupans förvandlingar : åldrande, hot och rädsla under 350 år
Avtalstolkning : tolkning av avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Tolkning och tolkningsteorier : föredrag och diskussionsinlägg vid Vitterhetsakademiens symposium 17-19 november 1981.
Tre läsarter av Monika Fagerholms Underbara kvinnor vid vatten : reseptionsanalys och tolkningsmodeller
Före Vallfart och vandringsår : ur Werner von Heidenstams ungdomsdiktning
Skattefria aktieöverlåtelser : en rättsdogmatisk studie om aktiebolags, i synnerhet holdingbolags, skattefria aktieöverlåtelser
Drömmen som vän och vägvisare
Barnlitteratur i Sverige : läsning för barn och barnboksprogram
Hantverk och interpretation : en studie av betingsredovisning i träblås
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Likhet genom olikhet : ett fall av kontextuell analys
Tolkning av flygbilder
Uppmärksamhetens former : elva performativa essäer
Vad finns under blusen? : kärlek och erotik i Bollywoodfilmens dansscener
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
1808 års män : en nationell tolkning födelse
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Tolkning förståelse vetande : hermeneutik i teori och praktik
Förord
Runor. Historik – Tydning – Tolkning är runboken som inte kräver några förkunskaper, som på ett lättförklarligt och pedagogiskt sätt förklarar runornas utveckling under olika tidsperioder. Författaren förklarar bl a stavningsregler, grafisk uppbyggnad och uttal. Han hämtar praktiska exempel från olika runstenar i Norden. Vidare presenterar han översiktligt runforskningens historia – alltifrån 1500- och 1600-talens intresse, över nazisternas missbruk av runornas betydelse till New Age-rörelsens intresse för magi och ritualer.
Boken vill lära oss att tolka våra drömmar. Den bakomliggande tanken är att vårt undermedvetna vill säga oss något och hjälpa oss att förstå hur vi egentligen upplever det som pågår omkring oss.
Harens almanacka : essäer om poesi och tid
Stjärnan i foten : dikt och bild, bok och tanke hos William Blake
Försök till förklaringar öfver hällristningar
Svarta skepp mot Troja : berättelsen om Illiaden
Runan, explikanten och prankstern - idéer om samtida finlandssvensk litteraturtolkning
Selma Lagerlöf
Kors eller svärd? - Tankar kring metaforens kris -.
Svensk litteratur. 1
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
"Många vågar inte" eller "inte många vågar"? : En studie av flertydiga satser med en oklar räckviddsrelation
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Möten : festskrift till Anders Palm
Myt och bild : studier i Bellmans dikt
Drömlifvet och dess uttydning
Sing it! : Att sjunga jazz, pop och gospel : Sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Runeberg och Sibelius
Anmälan av Joel Samuelsson, Tolkning och utfyllning
Runebergs dikt "Främlingens syn"
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Den performativa kritiken tar sin utgångspunkt i den konstnärliga interpretationen och dess särskilda sensibilitet. I varsin essä prövar och reflekterar antologins elva författare över förutsättningarna och möjligheterna i performativiteten som kritisk praktik. Föremålen för de olika undersökningarna varierar; en rulltrappa och dess sammanhang, tangodansens komplicerade dialog, den upplästa textens fenomenologi, dokumentationen av dans- och performanceföreställningar, ett stycke av John Cage och iscensättningen av en Hertha Müller-roman. Men boken rymmer också uppgörelser med och teoretiska försök att ringa in begreppen kritik, performance och performativitet.
Litterär teori och stilistik
Musik i vår tid
"En dödsmetall-hardcore-hårdrocksgrej, det är jättesvårt att förklara" : göteborgska gymnasister tänker och talar om musik
Av och an mellan konsten och vardagen
"Elle est jaune comme une orange" : intertextuella reflektioner kring romantikens syn på andalusiskan och om att plocka frukter från ett träd
Donatorsbildernas retorik
Att läsa poesi : metoder för diktanalyser
Att lära som ett sätt att vara : en tolkning av Martin Heideggers tankar om varat
Hällristningar
Tolkandets gränser : berättelse och avgörande i den psykoanalytiska erfarenheten
Drömmarnes symbolik : en blick i andeverldens hemligheter
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
Strövtåg i Shakespeares värld
Drömsymboler : utforska ditt undermedvetna
Sandels : ett tolkningsförsök
Att förstå Koranen
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Språk, tolkning och argumentation
Konst och konstkännare
Drömtolkning : guida dig själv till ett bättre liv
Arkeoastronomiska fornlämningar på Gotland
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
Förstå dina drömmar : en bok om drömtydning
Lyrisk tidsspegel
Tolkade Bibeln med författarens verktyg
Räisänens bekännelser
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
Huru bör ett skaldeverk tolkas?
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Index - användning och tolkning
Att läsa poesi : metoder för diktanalys
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Magnus Enckell Melankolia
Närläsning av personliga erfarenhetsberättelser
Musikalisk praxis : från senmedeltid till wienklassicism
Yta och djup i översättning
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
Musik, språk och interpretation : musiken i det talade språket och dess roll i den interpretativa processen
Vårt brokigas ochellericke! : om experimentell poesi
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
Bild och berättelse
När fikonträdet skjuter blad ... : några sånger under tiden
Islam fordom och nu : studier i korantolkningens historia : Olaus Petri -föreläsningar
ABC för läsare
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Hur skall man tolka Tecken i naturen ?.
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Drömmar A-Ö : lexikon : över 900 drömsymboler och tolkningar
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Kafka : för en mindre litteratur
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Det synliga osynliga : anteckningar till Dantes Divina commedia
Hur landskapsbildspråket definierar det nationella rummet
Liksom regn och snö : möten med den nya Bibeln
Den andalusiska hunden : en bok om en film
Lyrisk tidsspegel : diktanalys
En handbok i konsten att läsa och förstå runor. Samtliga historiska tidsepokers runtecken skildras. Som läsare får man lära sig läsa, skriva och tolka den urnordiska skriften. Även om runforskningens historia. Lars Magnus Enoksen är författare, runolog och svensk mästare i glimabrottning.
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Leva med en bestående konflikt : "Kristi brud" på teaterscenen
Runor : mästarens handbok
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Postmodernismen och historieskrivningens praktik
Konsten att handla - konsten att tänka : Hannah Arendt om det politiska
Sammandrag.
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Bibeln kräver kamp
Svensk litteratur. 2
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Elva diktanalyser
Drömmar : hur man minns dem, hur man tolkar dem, hur man drar nytta av dem.
Kalevala för lata
Ord mot ord : en fallstudie om barnskyddssocialarbetares tolkningar kring utredningsprocessen av misstänkt sexuellt utnyttjande av barn i närförhållanden
Några anmärkningar om förståelse
Södermanlands runinskrifter
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
