http://www.yso.fi/onto/yso/p4527 basbehov
basbehov basbehov
Hoitotyön (nursing) ammattisanasto = Vårdterminologi
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
En studie i rätten till bostad
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
Sammanfattning (s. 17-58).
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
JOPO® och elevens behov : en diskursanalys av den flexibla grundutbildningens motivgrund
Kriittistä arviointia sosiaalialan koulutukseen = Utbildningen i socialvård kräver kritisk utvärdering
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Barnens väl och ve
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Shopstop : rapport från ett celibat
Sammandrag. - Abstract.
