http://www.yso.fi/onto/yso/p4522 litteraturforskare
litteraturforskare litteraturforskare litteraturvetare
Minns mig som en ängel : [kriminalroman]
Yrjö Hirn. 1, 1870-1910
Olof Enckells liv i centrum av en kulturepok
Uppbrott och återkomst : dagboksblad 1933-1973
Mörkt spel : vithet och den litterära fantasin
Victoria Benedictsson och Georg Brandes
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten.
Litteraturforskning : några metodiska riktlinjer och ledande forskare
Sidor av en samtida
Gustavianska brev : brev från Leopold, Kellgren, Franzén m. fl
Den etablerade vetenskapsmannen : Gustaf Ljunggren - svensk litteraturhistoriker
Vandring genom tiden : till Anders Cullhed 18/3 2011
Litteraturforskning : några metodiska ritklinjer och ledande forskare
Litteraturens fabrik behöver omvårdnad : samtal med Horace Engdahl och Ebba Witt-Brattström
Carl Gustaf Estlander : levnadsteckning
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Skönhet men jämväl förnuft : festskrift till Sverker Göransson
Carl August Hagberg : minnesteckning
I ungdomen : scener ur den förlorade tiden
Georg Brandes : kämpen och kritikern
Det öppna rummet : festskrift till Merete Mazzarella den 4 februari 2005.
Om hur jag växte upp under diktaturen
Stormens år : memoarer. 2.
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Shakespeares hemlighet
Göteborgsstudier i litteraturhistoria tillägnade Sverker Ek
"Brandes, Georg, var här, vältalig, ämabel" : tidskriftsröster om Brandes två besök i Finland
Varför ska någonting falla utanför : ett samtal med Satu Gröndahl
Pegas och snöbollskrig : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Sven Linnér på hans 60-årsdag den 18 augusti 1979
Carl Fehrmans bibliografi : 1938-2005
Från skogen till staden
Den gode europén : studier i Georg Brandes' idéutveckling 1871-1893 med speciell hänsyn till hans förhållande till tysk, engelsk, slavisk och fransk litteratur
Litteraturhistorikern Schück : vetenskapssyn och historieuppfattning i Henrik Schücks tidigare produktion
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Läroår i främmande länder
Andra boken med litteraturforskaren Helena Waller. En tysk professor ska utses till hedersdoktor vid Västgöta universitet. Omgivningen reagerar p.g.a. professorns förflutna i DDR. Rektorn hotas till livet och ceremonin slutar med ond bråd död. Waller dras in i jakten på mördaren som leder till Berlin och tiden före murens fall.
Förteckning över Olaf Homéns i tryck utgivna skrifter
Bengt Holmqvists litteraturkritik, kulturartiklar och andra bidrag i finländska och svenska tidningar och tidskrifter, 1946-1955 : en bibliografi
Svalan, katten, rosen, döden
I alma maters tjänst : en Uppsalaprofessor ser tillbaka
Ivar Lo-Johansson : en monografi
Hans Ruin : en gränsöverskridare
Minns mig som en ängel
Tjugotvå diktanalyser
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Möten : festskrift till Anders Palm
Skrifter. Band 3, Kairo och resan till övre Egypten 1844-1845
Johan Wredes bibliografi 1955-1985
Georg Lukács och marxismens estetik
Tilltal och svar : studier tillägnade Beata Agrell
Idyll och orosmoln
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Algot Werin : från ett seminarium kring hans liv och verk
Roman om vad som skapar och upprätthåller människors grundläggande värderingar. Frågor om äkthet och sannhet styr mycket i huvudpersonen, litteraturvetaren, Solveigs liv och hennes förhållande till såväl människor som litteraturen.
Anton Blanck : litteraturhistoriker och publicist
Solkattens år
Werner Söderhjelm
Eldsjälen Karin Allardt Ekelund : "ett sekel är ett vingslag i tidens flykt"
Humanister och humaniora : tryckt och talat från sex decennier
Kvinnor och skapande : en antologi om litteratur och konst tillägnad Karin Westman Berg
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Leva för att leva
Axel Olof Freudenthal : Finlands första professor i svenska språket och litteraturen
Gunnar Tideström : litteraturhistoriker och litteraturpedagog
Finland och Ryssland 1917-1919 : tre variationer av Karl Tiander
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Först sålde de pianot ; Att spela sitt liv
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
En skånsk europé
Blek låga
Utan hemvist : en självbiografi
Livets smultronställen : minneskåserier
De ljusa timmarna : minneskåserier
Stunder längesedan : en humanist upplever
