http://www.yso.fi/onto/yso/p452 folkhälsa
folkhälsa folkhälsa
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Från pest och kolera till nutida pandemihot : med en introduktion till folkhälsovetenskap
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Skapar vården ohälsa? : allmänmedicinska reflektioner
Hälsa för alla i Norden
Grundläggande folkhälsovetenskap / : Kristina Pellmer, Bengt Wramner, Håkan Wramner ; [foto: Håkan Wramner]
Folkhälsokongress
Åboländsk folkhälsa, 1921-1956-1986
Hur skall Sverige må bättre? : första steget mot nationella folkhälsomål : delbetänkande
Liv och hälsa : en kartläggning av hälsoutvecklingen i Sverige
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Socker : din värsta fiende
Hälsa och psykologi
Empowerment i teori och praktik
Folkhälsa - omgivningslära, genetik och finlandssvensk identitet
Folkets hälsa
Evidensbaserat folkhälsoarbete
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan
Hälsofrämjande i Finland - en hälso- och näringspolitisk studie
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Strategi för Sveriges EG-arbete i frågor som gäller folkhälsa och hälso- och sjukvård
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Folkhälsan : Grankulla
Hälsa borde genomsyra hela politiken
Folkhälsan : Esbo
Socialmedicin : individ, hälsa och samhälle
Österbottnisk folkhälsa 1921-2005
Psykisk hälsa : rapport från arbetsgruppen för Psykisk hälsa till Nationella folkhälsokommittén
Vårt behov av rörelse : en idéskrift om fysisk aktivitet och folkhälsa
Hur ser samhället på den fete?
Folkhälsa och hälsofrämjande insatser
Folkhälsans villkor
Barn och ungdom : rapport från arbetsgruppen Barn och ungdom till Nationella folkhälsokommittén
Välfärd, folkhälsa, omsorg : svensk socialvetenskaplig forskning under 1990-talet och framöver : en översikt
Abstrakt.
Små, få och fattiga
Folkhälsoarbetets etik
Rum för nya aktörer
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Statsrådets principbeslut om folkhälsoprogrammet Hälsa 2015.
Pedagogik i hälsofrämjande arbete
Skydd mot internationella hot mot folkhälsan
Skadeprevention : teori och praktik
En introduktion till folkhälsovetenskap
Salutogenes : om hälsans ursprung ; från forskning till praktisk tillämpning
Levnadsvanor 2 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 2 till Nationella folkhälsokommittén
Föreningen Folkhälsan i Närpes r.f. 30.10.1921-30.10.1971 : historik
Fläsket brinner?
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Friskvård med nordiska förtecken
Sagt & gjort : om Folkhälsankampanjer
Levnadsvanor 1 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 1 till Nationella folkhälsokommittén
Hälsopedagogik
Sjuttiofem år för folkhälsan : samfundet Folkhälsan 1921-1996
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Samfundet Folkhälsan i Svenska Finland
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Folkhälsa och integration : rapport från arbetsgruppen Folkhälsa och integration till Nationella folkhälsokommittén
Österbottnisk folkhälsa 1921-1955-1985
Hälsoarbete
Åland : folkhälsorapport 2000.
Barnhälsovård i Västnyland : slutrapport över samarbetet mellan folkhälsoarbetet och specialsjukvården inom den nivåstrukturerade barnhälsovården åren 1975-1981
Genomförande av Programmet för prevention av typ 2-diabetes : projektplan 2003-2007
Folkhälsovetenskapligt lexikon
Barn och unga - deras roll och betydelse förr och nu : underlagsrapport till Barns och ungas hälsa, vård och omsorg 2013
Samfundet Folkhälsan i svenska Finland 1921-1946 : festskrift utg. med anledning av samfundets 25-års jubileum
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Sammandrag (s. 3).
Alla beslutsfattare skall vara med och jobba för en god hälsa
Åland : folkhälsorapport 2015
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Folkhälsan och den offentliga sektorn
Vi har simskolan, ni har skriftskolan
Barnavårdsinstitutet Folkhälsan 1933-1953 : en återblick
Socker - din värsta fiende
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
Epidemiologi för hälsovetare : en introduktion
Kultur är verkligen sunt
FPA-bladet
Nya argument och ramvillkor för alkoholpolitiken
Folkhälsa som tvärvetenskap : möten mellan ämnen
Eläinkokeet - ihmiskunnan pelastusko? = Djurförsöken - är de mänsklighetens räddning?
Lika chans till hälsa genom livet
5 nordiska folkhälsokongressen 8-10 semptember 1997 Helsingfors
Hälsoinformatörens handbok
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Svenska folkets hälsa i historiskt perspektiv
Viljans vägar och villovägar : den politiska diskussionen om klasskillnader i hälsa under 1980- och 90-talet
Health literacy : teori och praktik i hälsofrämjande arbete
Peta inte i maten!
Åboländsk Folkhälsa 1986-2007 : Landskapsföreningen Folkhälsan i Åboland
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
För att bättre förstå : folkhälsan speglad i emotionssociologi och grundad teori
Det socialmedicinska folket : en översikt av folkhälsoidén i Finland
Larsmoborna bjuder till för sundare levnadsvanor
Fh : tidningen folkhälsan
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Radiodoktorn räddaren i nöden ? : en analys över lyssnarnas folksjukdomsproblematik och informationsbehov
Hälsa för alla år 2000 : reviderat samarbetsprogram
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : bilagedel A-B : slutbetänkande
Kampen för folkhälsan : prevention i historia och nutid
Program för prevention av typ 2-diabetes 2003-2010
Känsla av sammanhang i teori, empiri och kritik
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Motion och hälsa
Folkhälsa som pedagogiskt projekt : bilden av hälsoupplysning i statens offentliga utredningar
Motivation för motion : en handbok för hälsovägledning steg för steg
Folkhälsoarbetets grunder
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Folkhälsanföreningarna : fortfarande nyfikna
Fotografier (1910-1925 ) av solbehandling och gymnastik, snedryggar, massundersökning, sol - och luftbad, Folkhälsans solbarn, sommarkoloni och Folkhälsans systermöte. 18 diapositiv.
Global folkhälsa : tar vi vårt ansvar?
Fysisk aktivitet för nytta och nöje
Folkhälsans förebyggande hälsovård på 1920 - talet (1990)
Berättelse om folkhälsotillståndet 1996 : statsrådets berättelse till riksdagen om folkhälsotillståndet 1996.
När något blir annorlunda : skötsamhet och funktionsförmåga i berättelser om poliosjukdom
Självmord i Finland
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Sjuttiofem år för folkhälsan : Samfundet Folkhälsan 1921-1996
Fysisk aktivitet och folkhälsa
Förbättrad tillgänglighet : till nytta för sjukvården och till glädje för patienterna
Folkhälsopedagogen söker legitimitet : ett möte mellan pedagogik och verksamhetsförlagd utbildning
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Idéerna om hälsa sprider sig
Sammanfattning (s. 7-27).
Kampen mot kräftan
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Ewles & Simnett Hälsoarbete
Makt över eget liv
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Arbetsmiljö
Hälsa och friluftsliv
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Äldre : rapport från arbetsgruppen för äldrefrågor till Nationella folkhälsokommittén
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Sammandrag.
Hälsoförhållandena i Norden på 1700-talet enligt Finke, den medicinska geografins banbrytare
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan : [snabbmat & fett, godis & alkohol, vitaminer & motion]
Svagårens barn : ur folkhälsans historia
Bidrar idrotten till ekonomisk tillväxt, ökad folkhälsa och minskad brottslighet?
Av hela vårt hjärta : människorna bakom Folkhälsan 1921-2001
På väg mot välbefinnande : vilka möjligheter erbjuder motion och idrott?
Vi behöver tro på något för att må bra
