http://www.yso.fi/onto/yso/p4526 försäkringspremier
försäkringspremier försäkringspremier försäkringsavgifter
Fullt ekonomiskt arbetsgivaransvar : betänkande
Svenska Sjöförsäkrings- Aktiebolagens allmänna premietariffer upprättade år 1894.
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammanfattning (s. 5-8).
Bidragsförskott
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Avgifter inom arbetslöshetsförsäkringen : slutbetänkande av 2007 års utredning om obligatorisk arbetslöshetsförsäkring
Om likabehandling och premiesättningar i försäkringsbranschen
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Sammanfattning (s. 9-11).
Principer för ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : delbetänkande
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Skydd för skadelidandes anspråk på trafikskadeersättning vid försäkringsgivarens insolvens
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Socialavgifter
Socialavgiftslagen : slutbetänkande
Förslag till ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : slutbetänkande
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
