http://www.yso.fi/onto/yso/p4523 forskare
forskare forskare
Ord med mening : festskrift till Jørgen Steen Jensen 1. november 1998
Den gode europén : studier i Georg Brandes' idéutveckling 1871 - 1893 med speciell hänsyn till hans förhållande till tysk, engelsk, slavisk och fransk litteratur
Forskning i förvandling
Vetenskap som arbete : normer och arbetsorganisation i den kommodifierade vetenskapen
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Alma Söderhejlm som kulturperson
Kuka tutkii mitä? : sukututkijaluettelo 1996 = Vem forskar vad? : släktforskarförteckning 1996
Om kriterier för avhandlingar : form, struktur, innehåll och socialisation
Det beror på : erfarna forskarhandledares syn på god handledning
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
Forskares socialisation : kunskapssociologisk visit i doktoranders livsvärldar
Historiker i vardag och fest : Historiska föreningen i Uppsala 1862-2012
Bland numismatiker : minnen från 1920-, 1930- och 1940-talen
Medan mörkret faller. Del 2
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Stipendieforskarens vardag : en artikel som fortsättning på debatten om doktorandens vardag
"Kvasipersonalen" förtjänar bättre arbetsföhållanden : nytt doktorandnätverk tar tjuren vid hornen
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Kvinnorna är hälften : om kvinnoforskningen och de kvinnliga forskarna vid universiteten
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Forskarbloggar : vetenskaplig kommunikation och kunskapsproduktion i bloggosfären
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Tredje kriminalromanen med polisen Leo Junker. Dagen före midsommarafton skjuts en man till döds i det lilla samhället Bruket. Junker lämnar Stockholm och beger sig dit. Mordet kopplas samman med ett trettio år gammalt fall. Snart svävar Junker i livsfara. Samtidigt sitter en svårt sjuk kvinna i Stockholm och upprepar några ord.
Eric De Geer 75 år
Sammanfattning (s. 11-12).
Gemensamma befattningar - något för ÅA att satsa på?
Brett nordiskt forskningssamarbete kan ge effektivare industriprocesser
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Carl von Linné : några kapitel ur ett oafslutadt arbete
Processmålstyrd forskarutbildning i medicin
Forskaren och samhället
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Den trettonde gästen
Kunskapstörst motiverar : "Forskaryrket ett kall"
Anteckningar om Immanuel Ilmoni : enligt bref och dagböcker
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Kvinnor och män i forskarutbildning
Forskarhandledares robusta råd
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
Sigfrid Svensson som folklivsforskare : en minnesskrift i anledning av hundraårsdagen av hans födelse den 1 juni 1901
Inledning
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan
Stranden där fladdermössen dör
Ett gåtfullt geni : en bok om E. H. Thörnberg och hans livsverk
Linné i Stockholm
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Eli Heckscher som vetenskapsman
Forskarhandledning i förändring : en antologi ur doktoranders och forskarhandledares perspektiv
Abdessalam El-Baqqali som nyckelperson och vän till Edvard Westermarck
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Forskarnas fantastiska verktyg
Charles Darwin : tankar som förändrade världen
Det som tillhör mig
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Informationsbeteende och informationsanskaffning bland akademiska forskare
Henrik Gabriel Porthan. 1 : Förra delen: lefnadsteckning
Elias Brenner : en forskare och konstnär från Karlarnes tid
Studier och essäer tillägnade Hans Eppstein 25/2 1981.
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Rekrytering till forskarutbildning och forskarkarriär : en faktasammanställning till projektrapport 1984:1
Forskarutbildningen vid Lunds universitet : perspektiv från doktorander, doktorsalumner och handledare
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Carl von Linnés lärjunge Daniel Solander gör 1769 ett märkligt fynd på Nya Zeeland: en sten med besynnerliga egenskaper som göms undan. Tvåhundra år efter Solanders död får studenten Ida Nordlund ett mystiskt samtal från sin mormor. Snart är Ida eftersökt, inte bara av polisen, utan också av ett hemligt nätverk av forskare
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Rapport från kvinnouniversitetet : vetenskap, patriarkat och makt
Att skriva C-uppsats : olika sätt att organisera uppsatsarbetet och att handleda studenter
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Åbo tur och retur
Sixten Ringbom
Möten och minnen
Den undersökande forskaren
Mycket behöver förbättras : rapport om undersökningen av "kvasipersonalen" vid ÅA
Doktoranden och forskningsmiljön : en empirisk livsåskådningsstudie
Min värld. Andra delen
Hemsökaren : bilder och berättelser på vägen till Aegna
Efterlyses: riktlinjer för relationer mellan forskningen och alkoholindustrin : pääkirjoitus
Kirurgen som kunde trolla : en biografi över Claës Cedercreutz
Några tankar om forskarens ställning och status
Om den unga forskarens förväntningar på den äldre kollegan
Rovdjursforskaren Ilpo Kojola och hans enmansprojekt
Studier och uppsatser : tillägnade Otto Anderson på hans femtioårsdag den 27 april 1929. Nordiskt folkminne : studier tillägnade C. W. von Sydow 21.12.1928
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Forskarhandledaren
Den mobila forskaren ställer nya krav
"Det har olika gånger hänt att det var något som borde göras och då bad man mig göra det"
"...min stora kärlek för allt, hvad fornforskningen rörer" : Carl Gyllenstierna, fornforskaren på Krapperup och hans tid
Ulrika - lärare och kollega
Greta Dahlström som fältforskare i Svenskfinland
Osvenskt kynne : forskare med utländsk bakgrund om sin syn på upsaliensk humaniora och samhällsvetenskap : en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 15 februari 2005
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Kampen mot illusionerna
Bianca Perea flyttar från Spanien för en anställning vid ett projekt i Kalifornien. Här ska hon gå igenom arkivet efter professor Andrés Fontana. Varför visar professorns kollega och skyddsling Daniel Carter ett sådant intresse för projektet? I återblickar för vi följa Carters möte med Francotidens Spanien under 1950-talet.
Arkivet innehåller korrespondens, främst gällande Forsténs forskning i paleontologi samt ärenden relaterade till hennes yrke. I samlingen ingår också artiklar, uppsatser, föreläsningar, tjänste- och stipendieansökningar samt material gällande utlandsvistelser samt utlandsarbete.
Min värld. Tredje delen
Etiskt resultatansvar för personalen
Forskarbiografin : föredrag vid ett symposium i Stockholm 12-13 maj 1997
Till läsaren
Populär doktorandkurs kombinerar nordisk kontakt och internationell toppforskning
"Den bistra sanningen" ur ett högskolepedagogiskt perspektiv
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Kalevi Keynäs, 60 år : Med fakta som vapen
Hembygdsforskare. 5 : Pehr Kalm och hembygdsforskningen i Finland
Förlorade ord
Marie Curie : forskaren som sprängde gränser
Kvinna inför rätta
Yrjö Hirn : Några minnesord
Linnélärjungar i främmande länder : essayer
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Forskares frihet : om makt och moral
Vägar till vetenskapen : Sveriges unga akademi om att bli och vara forskare
Smultron, bröllop och döden
Förlåt, men hur har vi det?
Greta Dahlström : musiker och fältforskare
Sanna Sonninen : från sjöman till tjänsteman
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
Mästare, väktare, lögnare, vän
Informella nätverk viktiga
Den femte boken om Akimbo, en pojke som lever i ett viltreservat i Afrika. Under skollovet har Akimbo besök av sin kusin Kosi. När forskaren Jen kommer till viltreservatet för att studera babianerna, får pojkarna följa med honom när han campar i vildmarken. Det är inte helt ofarligt
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Folkhälsoinstitutets forskares informationssökningsbeteende och informationstjänstens roll
Dantes sändebud i vår snöiga Nord
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Solkattens år
Förändring via invandring och tro
Fossildrottningen
Europa behöver fler kvinnliga forskare
Chimärerna : porträtt från en forskarutbildning : Nordiska institutet för samhällsplanering 1971-1995
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Otto Andersson : hans vetenskap och forskning
Nils Månsson Mandelgren
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
Yrjö Hirn i närbild
Professorn och hans offer : en nästan sann kriminalhistoria
Gustaf Edvard Ingelius : (1818-1864) : biblioteksman och kulturhistoriker
Göran von Bonsdorff 1918-2009
Hemsökaren
Doktor Proktors tidsbadkar
Två akademiska öden : K.Rob.V. Wikman, mentor, Börje Hanssen, skyddsling
Rekrytering till forskarutbildning och forskarkarriär
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Henrik Gabriel Porthan. 2 : Senare delen: lefnadsteckning
Rysslands historia - ett exotiskt och onyttigt ämne?
Åter mot norr : minnesbilder och studier
Känslosvall på finska rusmedelsdagarna
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Sven Andersson : en mansålders verk i forskningens tjänst
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Förbättra forskarnas situation, ÅA!
Forskarhandledning : i teori och praktik
Otto Brusiin : forskare, universitetslärare, humanist
H som i hök
Information till forskare om stipendier
Våga vara envis och nyfiken
Kvinnliga forskarpionjärer i Norden : rapport från ett seminarium 27 november 1986
Pengar, toppforskning och annat fanstyg
Diskursdeltagande - vilja och framgång på forskarseminarier
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Vargarnas tid
Förtroende
Yrjö Hirn
Pierre Bourdieu - en oakademisk akademiker
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forsknigar : en levnadsteckning
Kvinnor, naturvetenskap och teknologi
Doktor Proktors pruttpulver
Studiefinansiering och studieresultat i forskarutbildningen : uppföljning 1972-1982 : en analys av data i SCB:s forskarutbildningsregister
Minneshärbärget
Fynd, forskare och forntids gåtor : arkeologins roman. 1
Grubblerier om vetenskapligheten : eller hur var det nu det där med övertolkningar egentligen
Vår professor - Ulrika
Socialiseringen in i forskarrollen : om en ny modell för handledning och skrivutveckling inom introduktionskursen för doktorander
Akimbo och babianerna
Doktor Proktors tidsbadkar  : en ruskigt rolig berättelse
Mellan skilda världar : en studie av doktoranders lärsituation i relation till förutsättningarna i fyra företagsforskarskolor
Medan mörkret faller. Del 1
Alla delar av dig
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Min värld. Första delen
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Belgradforskare nöjda med vistelse i Finland
Forskare måste tävla om en plats i rampljuset : personen bakom forskningen intresserar läsare
Handledning : perspektiv och erfarenheter
Forskarutbildning och social bakgrund
Det som tillhör mig : en kriminalroman
Björn Kurtén och isbjörnens evolution
Palatsmordet
Guldet som försvann : en kvalitativ studie i forskarhandledningens vilkor
Werner Söderhjelm - finne, skandinav och europé
