http://www.yso.fi/onto/yso/p4520 mc-gäng
mc-gäng mc-gäng motorcykelgäng
Fortsättning på Kaffe med rån. De fem pensionärerna har nu lämnat servicehemmet Diamanten och befinner sig i Las Vegas. De stulna pengarna ska mångdubblas, placeras i stödfonden Grindslanten och göra livet bättre för gamla och sjuka. Men så dyker det kriminella gänget Bandangels upp.
Helvetet inifrån : femton år i Sveriges största brottsorganisation
Svensk maffia : fortsättningen
Det fjärde offret : [kriminalroman]
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
Det fjärde offret
Huvudskott : en kriminalroman
En mot hundra : jag infiltrerade Hells Angels
I skydd av skuggorna : kriminalroman [om Irene Huss]
Täcknamn Mattias
Brännmärkt
Låna är silver, råna är guld
Hells Angels : en sällsam och skrämmande legend
I skydd av skuggorna : kriminalroman
Stjärnfall
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Det fjärde offret : kriminalroman
Den nionde boken med Petrini-deckarna utspelar sig på Österlens kust, bl.a. på Kiviks marknad. Peter, Petra och Lucy får se en man med en jättestor sedelbunt gå på samma buss som de själva. De bestämmer sig för att följa efter honom.
Laura Trenter läser Julian och Jim
Dödens änglar : den sanna historia om världens mest fruktade kriminella mc-gäng
Hells Angels
Vagabond MC : gemenskap, manlighet och marginalitet : en studie av en västsvensk bikerklubb
