http://www.yso.fi/onto/yso/p4521 gäng
gäng gäng
Inbrottet
Ungdomar i gäng : social- och straffrättsliga reaktioner
Förbjuden kärlek
Gängkriget
Respekt : ett reportage från gängens & våldets Los Angeles
Deltagänget
Löftet : en roman om den understa världen
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
"Knulla eller så dör du!"
Sebbe, Ringo och galoppgänget
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Ondskan är en blond pojke
Korsfäst på Klädesholmen
Alla hjärtans fiende
Kriget mot maras : om ungdomsgäng i Centralamerika
Blodsbröder : roman
Kickflippar & farligheten
Stjärnfall
Kalmars jägarinnor
Mc-brott
Izzy och gänget - lata dagar
Två soldater
Ondskan
Sammanfattning (s. 45-46).
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Mördarmusslans förbannelse
Nära ögat, grabben
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Jag ska fånga en ängel
Bilden av den "hotfulla ungdomen" : om ungdomsproblem och fastställandet och upprätthållandet av samhällets moraliska gränser
Vänd dig inte om
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Evelina ;  Förändringar
I skydd av skuggorna
Sverige, Sverige, fosterland : om ungdom, identitet och främlingskap
Kaos i köket
Täcknamn Mattias
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
Foxfire : en tjejligas bekännelser
Ett liv att dö för
Låna är silver, råna är guld
I skydd av skuggorna : kriminalroman
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
På väg till dig
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Överlevarna
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Doft av hämnd
Jiddra inte : hellre ökänd än okänd : en sann berättelse
Villebråd
The urbans : över asfalt och betong
Berättelser om ungdomsgäng i förorten : genus, makt, moral
Våldsamma teorier : därför slåss killar i klubbarnas namn
Hells Angels
Helvetet inifrån : femton år i Sveriges största brottsorganisation
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Från inbördeskrig till gängkrig
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Johnny Delgado : i faderns spår
Balla gänget
Huvudskott : en kriminalroman
Katt och råtta
Punkare och skinheads : socialisering i gäng
Järnskallen
En drink före kriget
I skydd av skuggorna : kriminalroman [om Irene Huss]
Rån och inga visor. D. 1
Jag blundar och önskar mig något
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Gatans barn är offren
Djurfabriken
Hells Angels : en sällsam och skrämmande legend
Gänget
Drakmånad
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Laura Trenter läser Julian och Jim
Vagabond MC : gemenskap, manlighet och marginalitet : en studie av en västsvensk bikerklubb
Katt och råtta : roman
Modigt, Snabbfot
Tusen fiender : en studie om de svenska gatugängen och dess ledare
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Fortsättning på Kaffe med rån. De fem pensionärerna har nu lämnat servicehemmet Diamanten och befinner sig i Las Vegas. De stulna pengarna ska mångdubblas, placeras i stödfonden Grindslanten och göra livet bättre för gamla och sjuka. Men så dyker det kriminella gänget Bandangels upp.
Rån och inga visor
Svensk maffia : fortsättningen
Gäng och barn i Port Arthur
I skydd av skuggorna : kriminalroman om Irene Huss
Det fjärde offret
En mot hundra : jag infiltrerade Hells Angels
Åttonde boken om agentorganisationen Cherub. När två av de gäng som kontrollerar den undre världen i Storbritannien startar ett territoriekrig, exploderar våldet. Polisen behöver information snabbt. James har de kontakter som krävs för att infiltrera det farligaste gänget - Schakalerna. Men det är ett livsfarligt uppdrag
Penryn & tidernas slut, del ett. Undergångens änglar har nedstiget för att utplåna den moderna världen som vi känner den. Brutala gatugäng regerar, rädsla och vidskepelse sprider sig. När krigaränglar för bort en hjälplös liten flicka, beslutar sig hennes sjuttonåriga syster Penryn att göra allt för att få henne tillbaka.
Katter ska slåss (med varandra)
Produkt: gängtillhörighet
Natten är ännu ung
Korset och stiletten
Huggarna : om en bikerklubb och deras stiluttryck
Att bekämpa kriminella gäng : utvärdering av SGI-projektet
Gängbekämpning : om polisinsatser mot organiserad brottslighet
