http://www.yso.fi/onto/yso/p453 hälsopolitik
hälsopolitik hälsopolitik hälsovårdspolitik
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : slutbetänkande
Social- och hälsovårdspolitikens morgondag : alternativ inom en helhet
Europas brobyggare
Skapar vården ohälsa? : allmänmedicinska reflektioner
Hälsa för alla i Norden
Sammanfattning. - Summary.
Medicin och kapitalism : fyra artiklar om hälsovården och dess villkor
Sammanfattning (s. 11-19).
Grundläggande folkhälsovetenskap / : Kristina Pellmer, Bengt Wramner, Håkan Wramner ; [foto: Håkan Wramner]
Hur skall Sverige må bättre? : första steget mot nationella folkhälsomål : delbetänkande
Socialpolitikens många dimensioner
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Folkhälsokunskap
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Primärkommunal vård i Finland : inga tydliga fördelar för demokrati och effektivitet
Hälsofrämjande i Finland - en hälso- och näringspolitisk studie
Hälsans pris : en hälsokontroll av sjukvården
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Folkhälsa och hälsofrämjande insatser
Folkhälsans villkor
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Kommunens social- och hälsovård
Hälso- och sjukvården i Finland
Sammandrag (s. 3-4).
Rum för nya aktörer
Även äldre har rätt till en god läkemedelsbehandling
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Statsrådets principbeslut om folkhälsoprogrammet Hälsa 2015.
100 sociala innovationer från Finland
Grundläggande epidemiologi
Läkemedel i vård och handel : om en säker, flexibel och samordnad läkemedelsförsörjning : betänkande
En introduktion till folkhälsovetenskap
Hälsa på lika villkor : andra steget mot nationella folkhälsomål : delbetänkande
Omsorg om livet : spädbarnsdödlighetens förändring i Ådalen under 1800-talet
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Hälsopromotion
Handikappolitiken i fokus : Riksomfattande handikapprådet 20 år
Köerna - och allt annat
Ekonomer behandlar sjukvården : en kritisk analys av hur etablerad ekonomisk praxis tillämpas på sjukvården
Privat och offentlig hälsovård
Sjukvårdsreformer i andra länder : rapport till Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation, HSU 2000
Sammanfattning (s. 19-47).
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Möte med Fifi
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
I sunda hus bor friska människor
Regeringsprogrammet ska genomföras - men behärskat
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
En tydligare roll för hälso- och sjukvården i folkhälsoarbetet : delbetänkande
Hälsa för alla, inte bara för de starka
Statens roll i framtidens vård- och omsorgssystem : en kartläggning : delbetänkande
Liten förändring av hälsoskillnader i Norden under 1980- och 1990-talen
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken år 2010 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Läkemedelspolitisk diskussion kom i gång
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Sammandrag (s. 3).
Vårdens skilda världar : vision och verklighet i Region Skåne
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Hälso- och sjukvård i Polen : decentralisering och privatisering
Individ, närmiljö och hälsa
Sammandrag (s. 3-5).
Folkhälsan och den offentliga sektorn
Den nationella väven : feministiska analyser
Den offentliga hälsovården och de etiska valen
En sund själ i en sund kropp : hälsopolitik i Stockholms folkskolor 1880-1930
Stoltenberg i Finland?
Samarbete för hälsa
Nya argument och ramvillkor för alkoholpolitiken
Bättre ekonomi ger sämre vård
Folkhälsa som tvärvetenskap : möten mellan ämnen
Hälsan är en process
Lika chans till hälsa genom livet
Grundläggande folkhälsovetenskap
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Brev från Danmark
Svenska folkets hälsa i historiskt perspektiv
Om vården och världen
Nordisk hälsopolitik : en analys av förändringar och mål i hälsopolitiken i Norden
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
"Sociala spörsmål, som stå i samband med de medicinska vetenskaperna" : konstruktioner av avvikelse och självbild i Finska Läkaresällskapets handlingar 1871-1912
Larsmoborna bjuder till för sundare levnadsvanor
Sikta längre framåt i vården
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Hälsopolitiken i Finland och inom Europeiska unionen : ett jämförande perspektiv
Hälsa för alla år 2000 : reviderat samarbetsprogram
Från parti- och finanspolitik till social- och hälsopolitik
Kampen för folkhälsan : prevention i historia och nutid
Kommentar till John Övretveit : styrning utan urskillning
Hälsopromotion : en sociologisk studie av hälsofrämjandets institutionalisering
Motion och hälsa
Samhällsekonomiska villkor för hälsopolitiken inför 90-talet
Folkhälsoarbetets utveckling i Sverige : den tredje utvärderingen av "Hälsa för alla" strategier för Europa
Papperslösa & sjukvård i Finland
Folkhälsoarbetets grunder
Ingen ny specialiserad sjukvård : vi har inte råd med en självförvållad kris
Berättelse om folkhälsotillståndet 1996 : statsrådets berättelse till riksdagen om folkhälsotillståndet 1996.
Självmord i Finland
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Idéerna om hälsa sprider sig
Läkarna och staten
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Mens sana in corpore sano : motion och häls ur ett hälsopolitikt perspektiv : en bevovsundersökning vid Åbo Akademi 1997.
Makt över eget liv
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Hälsa för alla år 2000 : långsiktigt princip- och handlingsprogram för Finlands hälsopolitik
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Sjukvård med många aktörer
Politikernas ointresse för sjukvården förödande
Kommunerna och folkhälsoarbetet : beskrivning av kommunernas verksamhetsskillnader inom folkhälsan som funktion av storlek och förvaltningslösning
Staten griper in : hälsovård och prioritering i Norge
Det sociala Europa i en brytningstid : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Preventiv medicin : teori och praktik
Hälsofrämjandet i kommunen : kommunprogrammet Hälsa för alla år 2000 : slutledningar och rekommendationer
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
