http://www.yso.fi/onto/yso/p4535 talvetenskaper
talvetenskaper talvetenskaper
Nordsvenska : språkdrag i övre Norrlands tätorter
Den korta svenskan : om reducerade ordformers inbrytning i skriftspråket under nysvensk tid
Återbesök i Eskilstuna : en undersökning av morfologisk variation och förändring i nutida talspråk
Språket och hjärnan : språk och tal, minnet, höger-vänster, inlärning, tänkande
Hjälpverbet ha i bildat talspråk : språkforskning i grammofonarkivet
Om konventionaliserad indirekthet i svenskan med anspelning på finskan
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Deliciae naturae : Tal, hållit uti Upsala dom-kyrka år 1772 den 14. Decemb. vid rectoratets nedläggande
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Svenskan i Finland 14
"Gi dem inn, de har så godt av det" : en analys av två valintervjuer
Åminnelse-tal öfver för detta Kongl. Vetensk. Academiens ledamot, medicinæ och anatomiæ professorn vid Kongl. Academien i Åbo, herr doctor Johan Leche, hållit i Stora Riddarhus-salen den 27 Februarii 1765. på Kongl. Vetensk. Acad. befallning, af dess ledamot Roland Martin, anatom. et chirurg. professor
Språk och interaktion. 3
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Samtal och grammatik : studier i svenskt samtalsspråk
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Det gränslösa språkrummet
Retorik & rätt : [sett genom tio författares ögon]
Samlade smärre skrifter. H. 1
Svenskt uttal för finskspråkiga : teori och övningar i finlandssvenskt och rikssvenskt uttal
Svenskans artikelsystem : en genomgång av artikelbruket i vuxenspråket och en modell för analys av bruket i barnspråket
Ungdomar och dialekt i Alingsås
Verbanvändning i talspråk
Språk, kultur och retorik
Återgivning av tal och tankar i Marita Lindqvists barnböcker
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 40
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel
Om epistemisk modalitet och dess uttryck i finskt och finlandssvenskt talspråk
Talspråksdiskursen i tid och rum : den semiotiska dimensionen i fiktivt talspråk i original och översättning
Svenska på scen : språk och språkanvändning i svensk dramatext från tre sekler
Skrifter af Carl von Linné. 2, Valda smärre skrifter af allmänt naturvetenskapligt innehåll
Ungdomens talade språk - ofullständigt eller fullt begripligt? : en språklig och språksociologisk analys
Förhandlingar vid trettonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Hanaholmen 1981
Jämförande studier av diskurspartiklar i finlandssvenska, sverigesvenska och finska TV-intervjuer
Människans språk
Att fortsätta och att återgå : studier i koherensskapande praktiker i vardagliga flerpersonssamtal
Har tal- och skriftspråk olika grammatiker?
Sociolingvistik i praktiken
Språk och interaktion. 2
Den mänskliga naturens framtid : på väg mot en liberal eugenik?
Runar Collanders arkiv 1917-1966
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Écrits : Spegelstadiet och andra skrifter
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Svenska svårt : några invandrares svenska talspråk
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
"Fippa en tobak" - om samtalsstilen på en skolgård
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Språkets enhet och mångfald
Ja hadde int riktit tänkt så långt ännu : en undersökning av ännu i finlandssvenskt samtals- och skriftspråk
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, välborne Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På Kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Våra språk i tid och rum
Folkspråk och kulturspråk
Inträdes-tal hållna i Svenska Akademien den 13 maj 1786
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Taltekniska övningar
Kontinuitet och förändring i nutida talspråk : återbesök i Eskilstuna : informanter, material samt register över inspelningar
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
Tal vid medicinae och chirurgiae doctors-promotionen i Helsingfors, den 21 juni 1847
Språkets makt
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
I teologiska fakultetens hägn : tal och dikter med anknytning till verksamheten vid Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi åren 1998-2009
Äre-minne, öfver philosophae adjuncten vid Kongl. Academien i Åbo, ädle och hoglärde herren, herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan hållit i Kongl. Vetenskaps Academiens rum, den 7. jan. 1759. af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
Barns språkliga dagar
Nya perspektiv inom nordisk språkhistoria : föredrag hållna vid ett symposium i Uppsala 20-22 januari 2006
