http://www.yso.fi/onto/yso/p4533 ljudlära
ljudlära ljudlära
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Diftongering med palatalt förslag i de nordiska språken : riktlinjer för en undersökning av brytningen och därmed besläktade diftongeringsförteelser
Svensk ljudhistoria. 5. delen
Strödda anmärkningar vid I. A. Lyttkens och F. A. Wulffs Svenska språkets ljudlära ; af -s-n
Ordbok öfver estländsk-svenska dialekterna
Ljudlära
Uttalsundervisning : teori och metodik
Kökarsmålet : ljud- och formlära
Det isländska vokalsystemet : en akustisk formantstudie
Lärobok i välläsning
Svensk ljudlära
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden
Orsamålet. 1, Ljudlära
Inledning till studiet av de nordiska språkens ljudlära
Fysik för gymnasiet. Kurs 3, Vågrörelselära, akustik och optik
Kritik öfver lån-bokstäfverna uti finska språket
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från the årtusenden
Grammatiska studier
Studier öfver fornsvensk ljudlära
Skuttungemålets ljudlära
Svenska språket i tal och skrift
Svensk språkhistoria. I-II : Ljudlära och ordböjningslära ; Ordbildningslära
Fryksdalsmålets ljudlära
Svensk fonetik : i jämförande framställning
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska språket]
Erikskrönikans ljudlära : enligt texten i Cod. Holm. D 2
Västnordiska studier : [mit einem Resumé in deutscher Sprache]. 1-2, Om brytningen ; En nordisk och västgermansk slutljudsregel
Helsingforssvensk ettordsaccentuering
Värmländska bärglagsmålets ljudlära
Mumlans mungympa till musik
Grunddragen af engelska språkets historiska ljud- och formlära
Lapsk grammatik för nomadskolorna = Låkkamusat sámiid mánáide
Svenskans fonologi : i kontrastiv och typologisk belysning
Samlingen innehåller ljud- och formlära. Exemplen är skrivna med landsmålsalfabet.
Rim eller reson : språklig medvetenhet och läsning : studier av metafonologiska färdigheters betydelse för läs- och skrivinlärning
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Utvecklingen av äldre kort i och y i de svenska folkmålen inom Pörtom socken
Om övergången av đ - d i fornisländskan och fornnorskan
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige anpassad kortfattad framställning
Östra Smålands folkmål : inledning, översikt av ljudläran, formlära: verbböjningen
Substantivböjningen i Västerbottens folkmål jämte en exkurs till ljudläran
Det talade språkets kommunikationskedja
Svenska och finska konsonantsekvenser : förekomst och frekvens
Sibbomålets ljudlära (1904)
Tysk språklära för elementar-undervisningen
Morfologiska tendenser vid språklig interferens med estniska som bas
Elementär fonetik
Försök till utredning af finska språkets ljudbildning
Vilhelminalapskans ljudlära : med särskild hänsyn till första stavelsens vokaler
Tysk grammatik.. 1
Engelsk ljudlära : i kortfattad framställning
Svensk uttalslära : med särskilt beaktande av skiljaktigheterna mellan det finländska och det högsvenska ljudskicket
Det finska högspråkets diftonger och vokalkombinationer
Ändelsevokalerna i färöiskan : en fonetisk-fonologisk studie
Vårt tal
Bidrag till Kännedomen av Österbottens svenska dialekter (1917)
Svensk ljudhistoria. 2. delen
Bidrag till svenska språkets ljudlära
Lärobok i finska språkets grammatik : ljud- och formlära samt verslära
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 4
Torpmålets ljud- och formlära
Finsk form- och ljudlära
Studier över Nuckömålets nominala ordbildning
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 2. bandet
Allmän och svensk fonetik
Ordskatt och ljudförråd i svenska språket
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 3. bandet
Svensk ljudhistoria. 1. delen
Fryksdalsmålets ljudlärä
Svensk ljudhistoria. 4. delen
V.E.V. Wessmans laudaturavhandling (1904) som behandlar sibbomålets ljudlära.
Smålandslagens ljudlära : akademisk avhandling
Om kvantitetsutvecklingen i norrländska folkmål : gammal kort stavelse i Kalix- och Pitemålen och mälen i Nordmalings och Ragunda socknar
Askersmålets ljudlära
Varighetsforskjeller som grunnlag for stadieveksling i en samisk dialekt
Språkljud : frågor och svar i allmän och svensk fonetik
Svensk grammatik : svenska som främmande språk
Om de nordiska nasalassimilationerna mp > pp, nt > tt, nk > kk : med särskild hänsyn till svenskan
Stavning och fonologi : om ortografins plats i generativ svensk grammatik
Kökarsmålet : ljud och formlära
Introduktion till fonetiken som vetenskap
Ångermanländska bidrag till Svenska allmogenmålens ljudlära
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Talkommunikation
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige avpassad kortfattad framställning
Ärtemarksmålets ljudlära. 1
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Östgötalagens ljudlära
Svensk ljudhistoria. 3. delen
Svensk språkhistoria. III : Grundlinjer till en historisk syntax
