http://www.yso.fi/onto/yso/p4539 välgörenhetsorganisationer
välgörenhetsorganisationer välgörenhetsorganisationer
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
J. V. Snellman om den kvinnliga filantropin : några upplysningar utgående från Flickskolan i Kuopio 1846-1849
Från volontär till stark ledare
Emmausboken : ideellt arbete på Åland 1989-2008
Silmäys Tampereen rouvasväenyhdistyksen toimintaan v:na 1866-1916 = Historik öfver "Fruntimmersföreningens i Tammerfors" verksamhet under åren 1866-1916
Vivi Malm : en samhällsaktiv kvinna i 1800-talets Åbo
3 starka kvinnor
Resa till häst i Anderna
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Svenska fruntimmersföreningen i Jakobstad hundra år : 1859-1959
50 år i barnens tjänst : Rädda barnen på Åland 1959-2009
Ett eget rum : Sällskapet De gamlas vänner 1895-1995
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Pyhän Laznaruksen Ritarit Suomessa 1974-2014 = Sankt Lazarus Riddarna i Finland 1974-2014
Röda Korset är en intressant partner
Ett sekel i barmhärtighetens tjänst : fruntimmersföreningen i Åbo 1849-1949 : historik, ägnad gångna generationers gärning
Humanitet är mänskliga rättigheter och kärlek
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals
Ledarskap i human service-organisationer
Fruntimmersföreningen i Helsingfors r.f. 100 år
Nya tider stundar
Turun Ukkokoti-yhdistys 1892-1942 = Föreningen Gubbehemmet i Åbo 1892-1942
Framsynta fruntimmer i Ekenäs : en berättelse om Fruntimmersföreningen i Ekenäs - stadens äldsta förening
Storytelling som marknadsföringsverktyg : Fallstudie för Ronald McDonald barnhusstiftelsen
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
På tröskeln till välfärden : välgörenhetsformer och arenor i Norden 1800-1930
För välgörande ändamål : den viborgska 7 januari festtraditionen i korthet
FRKs biståndsförsändelse är ofta först framme
Besök från Estland
Huvudstadens människovänliga hjärta
Den Heliga stolen, Malteseorden och folkrätten
Finländsk mästare i festande: 7 januari
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Stöd cancerarbetet - köp syöpä!? : konsumenters motiv till att köpa välgörenhetsprodukter
Finlands Röda Kors undersökt och funnen bra
Tuffa målsättningar i Karelen
Forskning om filantropi : varför skänker vi bort pengar?
Över 70 miljoner till internationellt bistånd
Arbete, stöd och hopp : Emmaus Helsingfors 50 år
Den missriktade välgörenheten : Patrik Göransson i Tallinn varnar för konsumism mitt i recessionen
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Hjälp till minsta möjliga kostnad
"Sjunde januari" fyller sju kvartssekel : festtal vid 175-årsbalen på Riddarhuset
7 januari 1836-2010 : en festtraditions uppkomst och utveckling
Fruntimmersföreningen i Åbo 150 år : historik över de senaste 50 åren
I FRKs centralförråd byggs världens snabbaste fältsjukhus
Julgrisarnas långdans : en kavalkad genom 100 år
Mer än en butik
Syföreningen Barnfesten i Jabobstad 1923-1998 : tantkraft till barnens fröjd och de gamlas väl
Inte med våld = Väkivallaton
Närmare samarbete mellan vänner
Kända personer i reklam för välgörenhetsorganisationer : en kvantitativ undersökning om låg trovärdighet
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Bro av vingar : från eldsjälar till excel : U-landsföreningen Svalorna 1964-2014
Kovaosaisten ystävät - De nödställdas vänner r.y. 30.
En våg av godhet : om Abbé Pierre och Emmausrörelsen
"7. januari" 160 år! : wiborgstradition som lever
God förvaltning i stiftelser
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
