http://www.yso.fi/onto/yso/p4537 pedagogik
pedagogik pedagogik utbildningsvetenskap
Uno Cygnaeus : "finska folkskolans fader"
Spår av teorier i praktiken : några skolexempel
Afhandlingar i uppfostringsläran
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Variationsteori : för bättre undervisning och lärande
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
Konduktiv pedagogik som fysioterapimetod för barn och unga med funktionsnedsättningar : En systematisk litteraturstudie
Pedagogikens grunddrag
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Empati genom lek och språk
Att inspirera skoltrötta : genom en personlig relation och skrivande
Pedagogiska grundproblem i historisk belysning
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Dokumentation för lärande
Nio år i grundskolan i Skurup med start i barnskolan
Undervisning och intersubjektivitet
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Högt i tak : en inspirationsskrift om kulturmiljöpedagogik
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Två decennier av finlandssvensk evalueringsforskning vid pedagogiska forskningsanstalten i Jyväskylä
Riktningar i modern pedagogik
Läxfritt - för en likvärdig skola
När vetenskapen ockuperade skolan : Ur den empiriska pedagogikens utvecklingshistoria
Pedagogisk mätningslära
Att undervisa om sexualitet och relationer
Introduktionskurs till pedagogiken : forskningen om edukationsprocessen
Korteligen vtkastat portrait öfwer alla wetenskaper, och theras thertil nödigste böker; hwilket, på det, at thet af vngdomen, the måga af studier giöra profession, eller intet, må kunna genom XXIV. pensa, vppå äfwen så många timar, och således på en månad, när allenast en tima om dagen blifwer dervppå anwänd, likasom med lek blifwa vti minnet fattat
Abstrakt.
Barns väg till trygghet : steg för steg genom förskolan
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Pedagogiskt ledarskap
Källkritiska problem inom pedagogisk och historisk forskning
Skolutveckling och Kierkegaard : om existentiella villkor i skolan
Om värden och omvärlden : pedagogik i praktik och teori med inspiration från Reggio Emilia
Erfarenheter av pragmatism
Böcker inom och omkring oss
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Termlexikon i pedagogik, skola och utbildning
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Flickors uppfostran
Nordiskt pedagogiskt seminarium Stockholm 28 - 31 augusti 1986 : rapport
Värdera och utvärdera
Pragmatiska uppfostringsprinciper
Portfolio i förskolan : ett sätt att förverkliga förskolans läroplan
Finladssveskt pedagogiskt forskings- och utvecklingsarbete : ett försök till målbestämning, behovsinventering och arbetsfördelning
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Bildningsaspekter i högre utbildning : med fokus på professionsutbildning
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 1-2
Bebis + bok = glädje
Hälsopedagogik
Adia: att utveckla högskolan som innovationsarena
Ledarskap i klassrummet : en kursbok
Människosyn och läroplansdokument
Kulturarv som samhällsdialog? : en betraktelse av kulturarvsförmedling
Bildningens väg : pedagogiska uppsatser
Några tankar rörande uppfostran. 1
Värdefull förskola : perspektiv på värdepedagogiskt arbete
Pedagogisk dokumentation : några synpunkter på det aktuella läget och några önskemål inför den fortsatta utvecklingen
Skolproblem hemma och ute : festskrift till L. Gottfrid Sjöholm 4 april 1952
Medansvar i undervisning : metoder för observation och kvalitativ analys
G. Frölich, död
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Problem och metoder i utbildningshistorisk forskning : rapport från nordiskt symposium i Kungälv den 16-17 oktober 1980
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Pedagogik för 2000-talet
Didactica Magna : stora undervisningsläran
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Elever som jag minns : psykologiska skisser
Kommentarer till rapportutkastet avgivet av gruppen för evaluering av pedagogisk forskning
De första tio åren : Svenska skolhistoriska föreningens verksamhet åren 1949-1959
Den meningsfulla högläsningen
Utmärkt undervisning : framgångsfaktorer i svensk och internationell belysning
Pedagogiskt arbete
Hur (inter)nationell är pedagogisk forkning?
Perspektiv på friluftslivets pedagogik
Undervisningsplanering : grundskolans högstadium
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Barnets århundrade. I: studie
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Tyska läroplanteorier under nittonde seklet
Utvecklingslinjer i pedagogikens historia
Om tystnad : i pedagogiska sammanhang
Språkspel i förskolan - uppfostran vid matbordet
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
En skolmästares levnadsminnen
Grunderna i läs- och skrivinlärning
Pedagogiska fakulteten - en prövad 25-åring
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Allmän pedagogik
Pedagogikens historia
Lärobok i pedagogikens historia
Bedömning och betygssättning : kommentarer med frågor och svar
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Boken om läsning : en handbok om barns språk- och läsutveckling
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Stora undervisningsläran
Om relationen mellan pedagogik och didaktik
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
Nya bokpuffar : lekideer kring bilderböcker och berättande för förskola och skola
Lär med surfplatta : åk 1-3
Skolhistoriskt arkiv. 5
Kultur som verktyg : om interkulturellt förhållningssätt i skolan : dialoger och monologer
Erospedagogik : från Platon till Areopagites
Den svenskspråkiga pedagogikens betydelse och dilemma i Finland
Pedagogisk forskning i Sverige 1948-1971 : en explorativ studie av inom- och utomvetenskapliga faktorer
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Fråga Malin : handbok för småbarnsföräldrar
Vetenskapsteori : en grundbok till de pedagogiska ämnena
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Systematiska litteraturstudier i utbildningsvetenskap : vägledning vid examensarbeten och vetenskapliga artiklar
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Pestalozzi : hans liv och gärning
Den empiriska pedagogikens begränsningar
Valda afhandlingar öfver vigten och värdet af de klassiska studierna, samt öfver undervisnings-väsendet. 1
Liv och kvalitet i omsorg och pedagogik
Pedagogikens villkor inom öppen narkomanvård
Den nya pedagogiken : en analys av den s k dialogpedagogiken som svenskt samhällsfenomen
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
Upptäck barnet!
Barnets århundrade. II: studie
Magasin för föräldrar och lärare
Skolan i närmiljön : lokal skolutveckling i vuxnas perspektiv : ett symposium i Jönköping, 1985
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Lexikon A-Ö : lärarutbildning, skola, pedagogik
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Leka, lära, öva, arbeta, verkskapa : Elsa Köhler en österrikisk aktivitetspedagog i Sverige
Skolhistoriskt arkiv. 2
Inåtvända barn i förskolan
Pedagogiska profiler
Modellskolan : en skola på vetenskaplig grund med forskande lärare
Finlandssvenskt pedagogiskt forsknings- och utvecklingsarbete : ett försök till  målbestämning, behovsinventering och arbetsfördelning
Pedagogiska steg mot en kompetensbaserad studieplan, aktivt lärande och samhällsorienterad nyttoforskning
Pedagogikens historia : i dess allmänna grunddrag med särskild hänsyn till det högre undervisningväsendet
Skillnadens pedagogik : nya vägar inom den pedagogiska teorin
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Uppfostran i intellektuelt, moraliskt och fysiskt afseende
Pedagogiken och regressivismen
Bokprat : om barns läsande och om textsamtal mellan barn och vuxna
Från lärare till elever, från undervisning till lärande : utvecklingslinjer i svensk, nordisk och internationell klassrumsforskning
Skolhistoriskt arkiv. 1
Forskning- och dokumentation vid Pedagogiska institutionen, Stockholms universitet
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
Individ, samhälle, lärande : åtta exempel på utbildningsvetenskaplig forskning
Tre decenniers forskning och dokumentation vid Pedagogiska institutionen, Stockholms universitet
Berätta för barnen!
Utbildning i internationellt perspektiv : en inledning till den jämförande pedagogiken
Kommunikativ naturalism : om den pedagogiska kommunikationens villkor
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap
Goda lärmiljöer för barn
Genus i forskningsansökningar inom utbildningsvetenskap : en uppföljning av Vetenskapsrådets beredning och utfall år 2004.
Nordisk specialpedagogisk terminologi = pohjoismainen erityispedagoginen terminologia : nordiskt samarbete på undervisningsområdet : ordlista med specialpedagogiska termer på danska, finska, isländska, norska, svenska och engelska
Det pedagogiska samspelet
Pedagogikens historia i förebilder och bilder
Historia på riktigt! : arkivpedagogik i praktiken
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Finlands undervisningsväsen
Studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande i yrkesförberedande utbildning
Om pædagogien och dess närvarande utveckling
Pedagogiken i öfversigtlig framställning : en handbok för lärarekandidater, folkskolelärare och uppfostrare
Något om uppfostringsidéernas historia : lärobok för seminarier
Kosmopolitism i skolreformernas tidevarv : vetenskap, utbildning och samhällsskapande genom konstruktioner av barnet
En blick på lärdomsskolan i vårt land i förhållande till pedagogikens allmänna utveckling : skollärarespecimen
Läraren och eleven : goda relationer ger bättre lärande
Några tankar rörande uppfostran. 2
Gruppdynamiska rollspel : anvisningar för utbildningen
För våra barn : fem europeiska kvinnor i tiden
Finlandssvenskt pedagogiskt forsknings- och utvecklingsarbete : ett försök till målbestämning, behovsinventering och arbetsfördelning
Pedagogisk uppslagsbok : från A till Ö utan pekpinnar
Undervisning och existens
Att studera psykologi och pedagogik : en introduktion
"Är vanligt bara vanligt?" : En kvalitativ jämförelse mellan traditionell pedagogik, Montessoripedagogik och Steinerpedagogik
Praktisk handbok i Pedagogik och Methodik / framst. till granskning på folkskolläraremötet i Upsala den 6, 7 och 8 maj 1843 ..
Med sammanfattning på engelska.
De kanske lämpade
