http://www.yso.fi/onto/yso/p4532 fonetik
fonetik fonetik
Phonum : reports in phonetics
För öppet och tonlöst : uttalssvårigheter i svenskan på universitetsnivån
Uttalsundervisning : teori och metodik
Sydsvensk ordaccent : en experimentalfonetisk undersökning
Inledning till grundkursen i allmän fonetik : (översättning från finskan)
Det isländska vokalsystemet : en akustisk formantstudie
Lärobok i välläsning
Den finskspråkiga sammanfattningen. - Yhteenveto.
Allmän och svensk fonetik är baserad på erfarenheter från kurser i fonetik vid Stockholms, Göteborgs och Umeå universitet. Fonetikens grundläggande fakta är insatta i sitt sammanhang inom språkvetenskapen som helhet. Likaså beskrivs akustisk fonetik relativt ingående. Exemplen och språkproven är tagna från svenskan, skolspråken och i viss utsträckning andra språk. Svenskans fonetik och de olika talande varianterna av språket får en utförlig beskrivning i text, kartor och figurer. Terminologin och de fonetiska tecknen ansluter sig till det internationella fonetiska alfabetet i dess senaste version från 1989. Boken vänder sig till universitetsstuderande i svenska och moderna språk, lärare i svenska och moderna språk, lärare i svenska som främmande språk, studerande till talpedagog, logoped, dövpedagog och alla andra som behöver kunskaper om tal och språk.
Franskt uttal i teori och praktik
Finlandssvenskars problem vid inlärningen av franskans konsonantsystem
Kort lärobok i fonetik : till den högre undervisningens tjänst
En finsk metates i lånord
Svensk fonetik : i jämförande framställning
Vad är fonetik?
Vår fonetiska geografi : om svenskans accenter, melodi och uttal
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Mumlans mungympa till musik
Svenska språkets ljudlära : kortfattad framställning till undervisningens tjänst
En perceptuell och akustisk studie av svenskans koronaler i ett dialektperspektiv
Symposium for Scandinavian Students of Phonetics on the Doctoral Level = Symposium för doktorander och handledare i fonetik
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Bestämning av relevanta artikulatoriska variabler vid läppläsning i identifikations- och skattningsförsök
När lögnare blir lugnare : en sociofonetisk studie av sammanfallet mellan kort ö och kort u i uppländskan
Förhandlingar vid Sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 1, Första sammankomsten, Stockholm 1963
Svensk fonetik
Nytt hjälpmedel vid utskrivning av fonogram
Engelsk fonetik och intonation
Svenskans sje- och tje-ljud i ett allmänfonetiskt perspektiv
Om den akustiska karaktären hos vokalsystemen i rikssvenskan och svenskan i Tammerfors : kontrastiv instrumentalfonetisk undersökning
Några finska ord med -ij-
Det talade språkets kommunikationskedja
Fonetik light [lajt] : kortfattad ljudlära för språkstudier och uttalsundervisning
Centralsvensk diftongering som satsfonetiskt problem
Svenskans beskrivning. 8, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning 8, Lund 1974
Elementär fonetik
Stora vokaldansen : om kvantitativa och kvalitativa förändringar i fornsvenskans vokalsystem
Handbok i svenskt uttal
Engelsk ljudlära : i kortfattad framställning
Det finska högspråkets diftonger och vokalkombinationer
E- och Ä-vokaler i dagens stockholmska : en akustisk formantstudie om de långa och korta vokalernas realisation i betonad ställning hos manliga söderortsbor
Vårt tal
Hur finskspråkiga uppfattar svenskans vokaler : en studie i kontrastiv fonetik med naturligt och syntetiskt tal
Ljud och ord i svenskan. 2
Finlandssvenskt sje-, tje- och s-ljud i kontrastiv belysning
Lärobok i fonetik
Om avlyssning och utskrivning av dialekttexter i fonogram  : några erfarenheter och problem
Ljudlagar och skriflagar
Vokaluttalets akustik i sverigessvenska, finlandssvenska och finska
Latinets ljud- och formhistoria
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Svenskans fonologi
Allmän och svensk fonetik
Om klangfärgen hos sjungna vokaler : undersökning utförd vid fysiologiska institutet i Kiel medels Hensens fonautograf
Om morfologiskt komplexa ords prosodi i rikssvenska och finlandssvenska : en kontrastiv studie
Instruktionshäfte fär laborationer i akustisk fonetik. Grundkurs A
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Nyare fonetiska rön och andra uppsatser i allmän och svensk fonetik
Slappt uttal
Svenskt uttal
Språkljud : frågor och svar i allmän och svensk fonetik
Taltekniska övningar
Svenska språkljud och akcenter : kortfattad framställning enligt för Svenska Akademiens ordbok antagna systemet
På väg mot svenskt uttal
Hugo Pipping som fonetiker
Introduktion till fonetiken som vetenskap
Vokalvaraktighet och ordaccentmotsättning i uttalet av två stockholmska försökspersoner
Svensk uttals- och välläsningslära
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper : ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning
Svensk fonetik för andraspråksundervisningen
Svenskan i modern belysning : fem översikter från Tionde sammankomsten för svenskans beskrivning
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Talkommunikation
Ljud och ord i svenskan
Sångarens italienska : handledning för sångstudenter och övriga operaintresserade
Vokaluttal i svenska dialekter
Morfologiskt komplexa ords prosodi i rikssvenska och finlandssvenska
Vokalperception hos svenskstuderande : perception av svenskans vokaler /y/, /u/ och /u
Allmän och svensk prosodi
Rösten i vårt samhälle : föredrag vid internationellt symposium arrangerat av Röstforskningscentrum KTH den 8 maj 1998
Svenskans och finskans ljudsystem : kompendium
