http://www.yso.fi/onto/yso/p4545 mentalitetshistoria
mentalitetshistoria mentalitetshistoria
Europa i vardande : antiken
"On est tout' chefs" : (om vinrankans mönster och "folksjälens")
Världen bortom västerlandet. [1], Svensk syn på fjärran länder och folk från 1700-talet till första världskriget
Ljuva möten och ömma samtal : om kärlek och vänskap på 1700-talet
Bondetro och kyrkoro : religiös mentalitet i stormaktstidens Sverige
De ryska myndigheternas mentalitet i Finland under autonomins tid
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 2
Skapelsens geografi : föreställningar om rymd och rum i medeltidens Europa
Sverige
Fransk livssyn : minnen och intryck
Ryssar om svenskar
Svenskhatet och Finlands två verkligheter
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 1-2
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Kärlekens villkor : tre kvinnoöden 1780-1880
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
"Renässansmänniskan" : 1400-talets Italien : myter och verklighet
Brott och mentalitet i Sverige och Finland under medeltiden och 1500-talet
Från ideal till verklighet : mentalitetshistoriska aspekter till en kvinnas liv 1794-1838
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Vänskap över gränser : en festskrift till Eva Österberg
Klostren och reformationen : upplösningen av kloster och konvent i Sverige 1523-1596
Helsingfors anda : huvudstadens nationella och lokala betydelser
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Självbefläckelsen och skolan : onanin i den medicinska och pedagogiska diskursen vid sekelskiftet
Kristnandet i Sverige : gamla källor och nya perspektiv = The christianization in Sweden
Självständighetens metaforer : Finland 1917-1918
Döden, kroppen och moderniteten
Sten Högnäs, Kustens och skogarnas folk : Om synen på svenskt och finskt lynne
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Mötet med döden i norrön medeltid
Det farliga barnet : om förhållandet mellan barn och vuxna i nya tidens Europa
Den himmelske älskaren : herrnhutisk väckelse, vantro och sekularisering i 1700-talets Sverige
Mellan himmel och helvete
Tyskt trauma
Döden som katharsis : nordiska perspektiv på dödens kultur- och mentalitetshistoria
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 1
Ur medeltidens höst : studier över 1300- och 1400-talens levnadsstil och tankeformer i Frankrike och Nederländerna
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
Familjen Platters sekel : 1499-1628. D. 1, Tiggaren och professorn
Staden och idéerna : det urbana i sjuttonhundratalet och sjuttonhundratalet i nutiden : projektpresentation
Historien och minnet
Förflutenhetens landskap : historiska essäer
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Därför förstår Europa och USA inte varandra
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
