http://www.yso.fi/onto/yso/p4541 ADHD
ADHD ADHD aktivitets- och uppmärksamhetsstörningar
ADHD - etiska utmaningar
Hjälpmedelsboken : psykiska funktionsnedsättningar : för människor med ADHD, Aspergers syndrom, OCD och psykossjukdomar, deras anhöriga och personal
Ingen familj är en ö : adhd, föräldraskap och skuld
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD. Aktivitetsboken : 101 sätt att omvandla barns svårigheter till styrkor
Det brinner i mitt huvud
Jag föredrar att kalla mig Impulsiv
Barn med AD/HD och föräldraskap
Behandling av AD/HD : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Jag är ju så jävla easy going
Barn med koncentrationssvårigheter
Äldres psykiska hälsa och ohälsa : prevention, förhållningssätt och arbetsmetoder
Samband mellan barns fysiska aktivitet och hyperaktivitet/ADHD i åldern 4-6 år : En litteraturstudie
Dansterapi : en målinriktadbehandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
ADHD-guiden för föräldrar
Nu förstår jag mig själv : en berättelse om ADHD
Nu är det vår tur : samhällets stöd till barn med MBD/DAMP
Mamma till ett yrväder
Från busfrö till brottsling? : ADHD-behandling bryter mönster
När barnet får ADHD diagnos : ett föräldrarperspektiv
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar och psykiska problem
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med ADHD och Tourettes syndrom
Adhd och sociala färdigheter : en kvalitativ studie om klasslärares syn på och arbete med sociala färdigheter hos elever med adhd
Kära Gabriel : ett brev
Tonår med adhd : en föräldraguide
Flickor med AD/HD
Föräldrar till ADHD : barn beskriver vardagen och ergoterapin
Min bror har ADHD
ADHD : impulsivitet, överaktivitet, koncentrationssvårigheter
Örat leder öga : en kvalitativ studie om funktionsinriktad musikterapi för barn med AD/HD
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
En stråle av ljus
Varje morgon bestämmer sig Daniel för att det ska bli en bra dag. Att han ska hänga med på lektionerna, orka lyssna. Men oftast blir det inte så. Daniel trivs inte alls i skolan. Han har svårt att koncentrera sig och blir lätt arg när saker går honom emot. Daniel vet att han förmodligen har ADHD, snart ska han utredas och få veta säkert. Vissa på skolan retar Daniel, men söta Emma verkar faktiskt gilla honom. En berättelse om hemliga drömmar, vänskap och kärlek och om att leva med ett handikapp. [Barnbokskatalogen]
Kärlek med många ansikten
Kasperdockan
Dansterapi : en målinriktad behandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
ADHD/ADD som vuxen : så lyfter du fram dina styrkor
En skrift om DAMP/ADHD : om barn, ungdomar och vuxna
MBD-barn - finns dom?
Stödåtgärder i skolan för barn och ungdomar med koncentrations- och uppmärksamhetssvårigheter : En forskningsöversikt
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Vägledning : genom pedagogiska strategier till personer med neuropsykiatriska funktionshinder som DAMP, AD/HD, autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom : pedagogiska arbetssätt för anhöriga, pedagoger, personal
Att lyckas : trots koncentrationssvårigheter
Ergoterapeutiska stödåtgärder för barn med ADHD i lågstadieåldern
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Jag vill inte vänta
Tretti linjer hver dag : HyPers bok och översättarens mål
Vardagstips för föräldrar som har ett AD/HD-barn
Kort om ADHD hos barn och vuxna : en sammanfattning av Socialstyrelsens kunskapsöversikt
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
"Man kan aldrig ha för många band" : - en fallstudie av vardagen för en kvinna med ADHD
ADHD-hjälpen : för ett liv i balans
Underbara adhd : den svåra superkraften
Lidande i familjer med barn som har ADHD : hur upplevs lidandet?
Överlivliga barn : familjeskolans metoder i skriftskolan
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Hur gör vi nu? : handbok för föräldrar & lärare om barn med neuropsykiatriska funktionshinder
Det översvämmade barnet
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
Mat för barn med autism och ADHD : därför fungerar en diet utan mjölk och gluten : [80 barnvänliga recept]
Erfarenheter om undervisning av elever med ADHD : två fallstudier i den grundläggande undervisningens högre årskurser
ADHD hos barn och vuxna
Barn med ADHD i språkbad : hur går det till?
Barn med ADHD - hur man som daghemspersonal kan främja den sociala utvecklingen
Barn som väcker funderingar : se, förstå och hjälpa förskolebarn med en annorlunda utveckling
Att leva med en riktig bråkstake i familjen : en teoretisk studie om ADHD-familjer
Förstå och arbeta med ADHD
Joanna är en gymnasietjej med ADHD. Så länge hon äter sin medicin är det inget större problem. Inte jämfört med att ha en mamma som förgäves försöker skriva en ny roman och en pappa som sitter apatisk framför teven. För att få råd med ny medicin lurar Joanna en knarklangare. Det är ändå ingenting jämfört med att vara kär i Audrey.
En berättelse för barn om AD/HD med bakgrund i varför det är viktigt att tala med barn om AD/HD
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
AD/HD och språkinlärning : en undersökning om svensklärarnas kunskap om AD/HD
Det finns alltid ett sätt : lösningsfokus och adhd
Flickor med ADHD i ett livscykelperspektiv : Behovet av tidigt stöd för att stärka socialpedagogiska handlingskompetenser ända upp i vuxen ålder
Glada vi till skolan gå - även med AD/HD? : en fallstudie kring skolgången hos en elev med AD/HD
Gör det osynliga synligt : informationskampanj i Åbo 23.4.2004
Kamratrelationer vid AD/HD : en fallstudie av en flicka med AD/HD
Självkänsla och vardagsproblem hos barn med ADHD
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
En "riktig Emil" : om hur det är att vara mamma till ett barn med DAMP/MBD
Vuxna med DAMP/ADHD
MBD och AD/HD
Dansterapi för pojkar med ADHD : grupp och individuell behandling
Pedagogiska strategier : handbok för DAMP/ADHD-problematik
En fungerande vardag : tips för hur du kan stöda barnet på ett positivt sätt
Läkemedelsterapi mot ADHD och biverkningar
Beteendeterapeutiska interventioner för tre skolpojkar med AD/HD-problematik : en experimentell fallstudie
Den sociala utvecklingen hos barn med ADHD : Metoder som stöder barnets sociala utveckling samt delaktigheten inom dagvården - En litteraturstudie
Jag har Tourette! rätt! rätt! : och lite ADHD
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
Vuxna med ADHD ur ett hjälpmedelsperspektiv
Barn med AD/HD : hur kan daghemspersonalen stöda dessa barn?
Ingen familj är en ö : om adhd, föräldraskap och skuld
Föräldraboken om adhd
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD : en praktisk handbok om hur du kan omvandla ditt barns svårigheter till styrkor
Innan de blev ADHD-barn : överaktivitets- och uppmärksamhetsstörningens olika benämningar sedan 1700-talet
Att ha ett barn med Attention Deficit Hyperactive Disorder : en undersökning om hur det kan vara att vara mamma till ADHD-barn samt om hur vi kunde hjälpa och stöda dessa mammor
ADHD/DAMP : en uppdatering
Aktuella teman gällande barn med ADHD och ergoterapeutiska interventioner
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Tillämpad beteendeanalys
Bokstavsängeln : asfalt, stjärnor och allt däremellan : dikter
Mias plask och skutt : en träningsform för barn med specialbehov
Stödformer för familjer med barn som har MBD, DAMP eller AD/HD
Ta kommandot över din ADHD : strategier för ett gott liv
Boken bygger på självupplevda händelser. Anja Wikström berättar om hur livet kan se ut för barn och föräldrar som inte riktigt passar in i normen. My är ofta ensam i förskolan och blir sällan bjuden på kalas. Ada känner sig otillräcklig som förälder. Familjen blir alltmer isolerad och dysfunktionell.
Kontroversen om DAMP : en kontroversstudie av vetenskapligt gränsarbete och översättning mellan olika kunskapsparadigm
ADHD : att leva utan bromsar : en praktisk vägledning
På hög tomgång genom livet : vår son har ADHD
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Att handskas med diagnoser : barn berättar själva om ADHD, DAMP, Asperger syndrom och Tourette syndrom
