http://www.yso.fi/onto/yso/p454 politik
politik politik
Känslorna ramar in diskussionen om invandring
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Det bergiga Balkan : konflikternas halvö
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Vi är de goda : den offentliga debatten om Sverigedemokraterna och deras politik
Det tomma rummet : om politikens vanmakt
Politikens ramar och aktörer : femton uppsatser om vårt politiska system tillägnade Ingvar Carlsson
Räsänen litar på forskningsresultaten : det gör däremot inte Rantanen
Politikens tomrum
Trondheimsmodellen : radikala framgångshistorier från Norge och Nederländerna
Den afrikanska personligheten
Obamasyndromet : reträtt på hemmaplan, eskalering utomlands
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Ekonomiska samfundets tidskrift
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Partierna inför valet
Vart trodde schacket att vänstern försvann?
Det militära tomrummet
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Några tankar om migration i framtiden
Ryska dagsedlar
Feministisk gemenskap och politik
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Brev till Prag
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Sysselsättningsöversikt
Socialvetenskaplig tidskrift
Värdefrågor blir politik
Den medialiserade politiken
Finns det alternativ till Det Enda Alternativet?
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Det politiska tänkandets historia
Hur mår den nordiska välfärden? : årsbok 2004
Sverigefinländarnas långa väg från invandrare till minoritet
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Parlamentarismens retorik : politisk förändring och debatten
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Är politiken en moralfri zon?
Svenska folkpartiet och finlandssvenskarnas framtid
Spår
Kring riksdagen
Partiet : en olycklig kärlekshistoria
Karjalan Maa 31.8.1972 Herr Chefredaktören
Tysklandsfrågan och Nordens säkerhet
Några nedslag i Tony Blairs Storbritannien
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Politisk reklam allt luddigare
Sanningen, inget annat
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Skogssektorns framtidsöversikt : Skogsrådets riktlinjer för skogssektorns tyngdpunkter och mål
Politikens internationalisering
Partierna inför riksdagsvalet
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Revolution och kontrarevolution i Ryssland och Finland
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Politiskt ledarskap : vad, vem, hur? : en studie i Svenskfinland gällande definitionen av politiskt ledarskap
Avantgardets dilemma
Den nya vägen
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Lusthuset : en polisroman att skratta åt
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Nya stormar i vinglasen
Brev till en kristen nation
Mitt liv, min resa
Val och massmedia
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Röda fanor : August Strindbergs politiska
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Norge inför 1969.
Från Gorbatjov till Medvedjev - några reflektioner
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Mellanfolklig politik 1815-1914
1966 : hökars och drakars år
Alla monster måste dö! : gruppresa till Nordkorea : ett reportage
En samling mesar
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Det kalla kriget och de heta
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Stalins arkiv
Familjepolitiken i Finland
Är en ann lika god som en ann
Den amerikanska högern : republikanernas revolution och USA:s framtid
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Ny Tid : den finlandssvenska vänstertidningen
Mera makt åt politiken
Några ord till belysning af den närvarande skogsfrågan i Finland
Historiens återkomst
Mannen från Albanien : en roman om ett förräderi
Högern och välfärden
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Chrusjtjov minns : med inledning och kommentarer av Edward Crankshaw ; [övers. av Claes Gripenberg, inledning kommentar och bilagor av &ke Thulstrup]
Döden utanför presidentpalatset
Genusperspektiv på statsvetenskap
1965- eskalationens år i världspolitiken
Norden i Europa  - Europa i världen
Forum : tidskrift för politik, litteratur och allmänna frågor
Svitjod och dess hövdingar
För fosterlandet : Urho Kekkonen : tal och artiklar 1938-1955
Stat och kyrka i Europa under tiden mellan världskrigen : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Politiskt deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
"Under ett fennomanskt baner" (POISTA :) : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Speet om Grisarnas vik
Perspektiv på Svenska folkpartiet
Inget skitsnack!
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Missnöje framtvingade presidentskifte i Armenien
Feminism som partipolitik : Feministiskt initiativ i Simrishamn 2010-2014
Kriminalpolitikens framgång? Bra och dåligt i finska kriminalpolitik
Politiken i krissamhället : studier av politikens reella och virtuella verkligheter
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Jämställd medborgarservice : goda råd om Jämställdhetsintegrering : en idèbok för chefer och strateger : idébok från JämStöd
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Stora idéer för nyfikna
Liberal debatt i Sverige
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Samma debatt i ett halvt sekel
Välfärdens klassamhälle
Östersjöns säkerhetspolitiska och strategiska betydelse, en återblick med sikte på framtiden
Inte bara boxningens fel
Jag tjänar inte
Politik och kristendom
Från Bevan till Beatles
Kvalitet iförskolundervisningen.
Albanien - Europas bakgård
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Citat från Kina
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Statsliv i Israel
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Historia och minne
När filosoferna drömmer bort Balkan
"En fördel för Norden som helhet" : 1812 års politik - en levande politik
Det finlandssvenska politiska ungdomsarbetet
Presidenten, partierna, medborgarna
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Politiska skrifter
Maktskifte i Japan - är en förändring möjlig?
Den konservativa faran
När rätten möter verkligheten
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Om förhållandet mellan stater
Känslan för politik
Kring jäsningen bland folkdemokraterna
Den sårbara supermakten : USA:s väg från John F. Kennedy till Barack Obama
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Det politiska
Världspolitiken i postindustrialismens tidevarv
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Det har  gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Ryssland har efter ett år av krig inte uppnått sina mål
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Hinner politikerna vakna?
En fråga om spännvidd
Konservativa alternativ
Politik och kristen tro : två berättelser
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Smygande islamism
Om solidaritet
Den ryske vännen
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Faktorer av betydelse för Finlands relationer till Sovjetunionen
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Första världskriget satte Europa i brand. I över trettio år skulle det fortsätta brinna genom den ryska revolutionen och ytterligare ett världskrig. Sverige stod utanför händelsernas centrum, men röken låg ändå tung över landet. Under mellankrigstiden hade arbetarna den unga svenska demokratins öde i sina händer. Socialdemokrater, kommunister och nationalsocialister kämpade om deras röster. Kommunisterna och nazisterna ville avskaffa kapitalism och demokrati för att skapa helt nya samhällssystem och ”den nya människan”. Socialdemokraterna ville istället leda arbetarklassen in i det moderna Sverige genom att reformera det gamla systemet. I Reform eller revolt tecknar litteraturvetaren Jimmy Vulovic en bild av de tre rörelsernas litterära kamp om arbetarbarn och vuxna. Propaganda iklädd skönlitteraturens och kulturjournalistikens skepnad var viktig i den kampen. I boken visas bland annat på likheter och skillnader i den litterära propagandans ideologiska innehåll och form. Dessutom placeras tidigare ouppmärksammat arkivmaterial i ett politiskt och idéhistoriskt sammanhang präglat av våld och död.
Hemligt ränkspel : på jorden och under jorden
USA : så funkar det
Författarna besökte Nordkorea under en gruppresa 2008. Boken behandlar också koreansk filmhistoria med skådespelerskan Choi Eun-hee och regissören Shin Sang-ok. De kidnappades 1978 av nordkoreanska agenter. Efter fem år i fängsligt förvar erbjuds de ett kontrakt med en gigantisk filmbudget mot att de gör offentlig avbön
Psykiatern Anna Sager kontaktas av Säpo för att hon ska göra en farlighetsbedömning av en stalker som trakasserar en av regeringens ministrar. Anna hoppas att uppdraget ska ge henne en möjlighet till en professionell omstart. I regeringskansliet dras hon in i ett storpolitiskt maktspel där hon själv riskerar att bli offret
Om de svaga och de starka
Tvisten Kina-Sovjet går mot sitt avgörande
Denna lilla bok önskar jag skulle läsas av män. Inte de arga, inte de oresonliga som har rätt i allt. Inte heller de som ser kvinnor som en sorts förbrukningsvara. De är nog obotliga. Men av de män som förstår att kvinnor också är människor som reflekterar och inte kan förstå att ena könet skall betraktas som ett slags andrasortering av människosläktet. Givetvis hoppas jag också att engagerade kvinnor skall läsa den för att se om här inte är att finna infallsvinklar som kan användas i vår strävan att bli bekräftade på ett rättvis sätt. Det viktigaste av allt är att kvinnors syn på sitt eget liv blir accepterad - utan att männen ställer villkoren. Majken Wendel.
Agonistik : texter om att tänka världen politiskt
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Den politiska människan
Rörmokaren
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Den osynliga misären
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Författaren är journalist och har även varit anställd inom regeringskansliet. Här skriver hon om Sveriges och socialdemokratins historia från slutet av 1960-talet och framåt utifrån egna erfarenheter och upplevelser nära partiets toppskikt
Inför Åbo Akademis 100-årsjubileum 2017.
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
Artikeln analyserar hur sverigefinländarnas situation förändrats i Sverige. De fick föra en lång och seg kamp för att bli erkända som minoritet och tillerkändes omfattande språkliga och kulturella rättigheter först 2010. Det var i senaste laget för att underlätta vardagen för invandrargenerationen, men av stor principiell betydelse för såväl dem som för yngre generationer i Sverige med fi nskt påbrå. Artikeln tar avstamp i tidigare undersökningar och utredningar och analyserar sverigefinländarnas nuvarande situation i ljuset av Migrationsinstitutets enkät från 2008..
Protester och hegemonier
Historisk och politisk beskrifning om Malta
Bortom vänster och höger
Beslut och handling : om politikers inflytande på politiken
Liberal framtid
Folkomröstning och folkinitiativ
Lampedusa är Europas onda samvete
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Ideologi och politik
Borde Åland skaffa dubbelt medborgarskap?
Jordens herrar : slaveri, djurförtryck och våldets försvarare
Några synpunkter på Finlands utrikespolitik med hänsyntill det internationella läget och atomvapnen
Studier i finländsk politik
Filosofien och politiken
Politiska fiktioner
Unison ton i flyktingfrågan
Utbildning : makt och politik
Hur legitima är säkerhetsrådets genomdrivande resolutioner?
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Kommande strukturlösningar
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
Mot ett inrikespolitiskt program?
Kan svenska folkpartiets bas bereddas?
Kön i förändring : den svenska könsrollsforskningen 1959-1979
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Partiordförande och riksdagsgrupp
Reform eller revolt : litterär propaganda i socialdemokratisk, kommunistisk och nationalsocialistisk press
Den nyvalda riksdagens arbetsbord är välfyllt
Politikens externa kostnader
Bekännelser
Mot den etiska, sociala och politiska darwinismen
Talmannens dubbelroll
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Klartext : män, kvinnor, sex och politik
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Kapitalisternas förräderi
Att söka en nyare värld
Konsumenterna och frihandeln
Vad ryms inom Europa?
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
USA och den tredje världen
Med sammanfattning på engelska.
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
