http://www.yso.fi/onto/yso/p4540 MBD-syndrom
MBD-syndrom MBD-syndrom
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet
Hjälp bringar reda i kaos
Ett barn i varje klass : om DAMP/MBD och ADHD
En smula uppmärksamhet... : en handbok från MBD-expertgruppen
MBD : diangnostering och behandling
MBD : diagnostisering och behandling
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Rapport från andra Nordiska symposiet om MBD
Nu är det vår tur : om samhällets stöd till barn och ungdomar med MBD/DAMP
MBD-barn i skolan
MBD-barn - finns dom?
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Barn med koncentrationssvårigheter
Leif Lindgren uppmanar föräldrar till ADHD-barn: Dra åt samma håll!
AD/HD : diagnosticering, rehabilitering och anpassning
Nu är det vår tur : samhällets stöd till barn med MBD/DAMP
Barn med uppmärksamhetsstörningar : en handledning för lärare och annan pedagogisk personal
Fräknar på hjärnan : om udda barn & små avvikelser
ADHD/DAMP : en uppdatering
De sociala dimensionerna av diagnosen MBD (minimal brain dysfunction)
ABC om MBD : från barnläkarens synvinkel
Nästan ikapp - trots handikapp
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar och psykiska problem
Habiliteringsprojekt för MBD-barn
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar
Sofia vuxen med sitt MBD
Det kallas MBD : [handbok]
Att handskas med "Emil" : om hur det är att vara mamma till ett barn med DAMP/MBD
En "riktig Emil" : om hur det är att vara mamma till ett barn med DAMP/MBD
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
Flickor med AD/HD
Bokstavsbarnen : en dokumentation från två konferenser i Stockholm oktober 1998 och april 1999 om barn med diagnoserna ADHD, DAMP mm.
MBD-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
ADHD : att leva utan bromsar : en praktisk vägledning
MBD och AD/HD
ADHD : impulsivitet, överaktivitet, koncentrationssvårigheter
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet : diagnostisering, undersökning och behandling av barn och ungdomar
