http://www.yso.fi/onto/yso/p4546 psykohistoria
psykohistoria psykohistoria
Videomeddelande 14/2003
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Lärt och populärt : artiklar, debattinlägg, tal, litterär text
Främlingar för oss själva
Moses och monoteismen : tre avhandlingar
Okändhetens följeslagare : med frågan som drivkraft och mysteriet som färdmål
I den frågandes själ? : essäer i judiska ämnen
Freuds psykoanalys. Band 3, Arvtagare i Sverige : del 2
Salutogent ledarskap : för hälsosam framgång
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Psykohistorikerns analys av väckelsen
Själen som vägrade krympa : essäer i judiska ämnen
Leonardo da Vinci - ett barndomsminne
Randanmärkningar till psykoanalysens etik
Två studier i psykoanalysens uppkomst
Hur skall själen läkas? : den psykiatriska vårdens förändringar
Freuds psykoanalys. Band 1, Utgångspunkter
"Akta er för socialdemokraterna!" : den tidiga arbetarrörelsens agitationsbroschyrer
Jagets århundrade
Ut ur mörkret
Det bortträngda barnet : uppsatser om psykoanalys och historia
Modeller för hälsa och sjukdom
Psykosociala problem i Finland
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Freuds psykoanalys. Bd 2, Arvtagare i Sverige
Att dikta sig fri från verkligheten : Tove Ditlevsen, Edith Södergran, Gunvor Hofmo
Judarna och toleransens psykohistoria i storfurstendömet Finland 1825-1917
Uppror och efterföljelse : essäer
Freuds psykoanalys. Bd 4, Inblickar i psykiatrins och den psykodynamiska terapins historia i Göteborg 1945-2009
Tyskt trauma
Écrits : Spegelstadiet och andra skrifter
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Medvetet/omedvetet och filmberättande : en studie i Akira Kurosawas film Sju samurajer
I begynnelsen var uppfostran
Den dagen min dotter blev galen : [en pappas berättelse]
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Mera sympati : en 30-års skrift
Psykoanalys i välfärdsstaten : profession, kris och framtid
Den okände Freud
Linné och mentalsjukdomarna : en kommenterad utgåva av Pehr Osbecks anteckningar om psykiatri under Linnés föreläsningar över temat Systema morborum läsåret 1746-1747
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Fönster mot Europa : platser och identiteter
En omöjlig passion : psykoanalysen i den ryska revolutionens tid
Om lycka : från Aristoteles till vår tids hjärnforskning
Om konsten att älska skriften : essäer
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
De som viskade : tystnad och terror i Stalins Sovjet
Att tiga eller att tala
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
