http://www.yso.fi/onto/yso/p4548 internationella domstolar
internationella domstolar internationella domstolar internationella tribunaler
Introduction Till EG-rätten
Staters internationella ansvarighet för domstolsavgöranden
Om svensk domstols behörighet i internationellt förmögenhetsrättsliga mål
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Den nya havsrättstribunalens funktion och jurisdiktion
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Rättegången vid internationella brottmålsdomstolar
EU-domstolen tar ställning till rätten att vidta stridsåtgärder
De internationella tribunalerna: De åtalades möjlighet till försvar i farozonen
Den europeiska domstolen för de mänskliga rättigheterna : vilka verkningar har dess avgöranden?
Sammanfattning. - Summary.
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Brott mot Internationella brottmålsdomstolens rättskipning
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Sammanfattning.
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Europaprocess : Sverige inför rätta i Europadomstolen
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Internationella brottmålsdomstolens jurisdiktion och dess begränsningar
Överlämnande av misstänkt till internationella brottmålsdomstolen och finsk straffprocessrätt
En internationell tribunal för brottmål
Internationell konkurrensrätt : om främmande konkurrensrätts tillämplighet i svensk domstol
Acte clair i EG-rätten
EU och mänskliga rättigheter
Svensk internationell straffprocessrätt
Europarättslig tidskrift
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Bryssel- och Luganokonventionerna
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. B.
Från Nürnberg till Haag : triumfer för mänskliga rättigheter?
Europeiska människorättskonventionen
Våra mänskliga rättigheter
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Lex mercatoria och dess tillämpning i nationella domstolar
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Inför rätta för krigsförbrytelser
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Introduktion till EG-rätt
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Europeisk gemenskap och politisk union
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Den fasta mellanfolkliga domstolen åren 1922-1929 : några fakta
Nationell säkerhet som internationella brottmålsdomstolars akilleshäl : statens argument mot utlämnande av bevismaterial
Sammanfattning (s. 7).
Att studera folkrätt
Tvingande hänsyn och gränserna för tillämpningen av romfördragets artikel 30
Svensk domstol och utländsk rätt : en internationellt privat- och processrättslig studie
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. A.
Europarättens grunder
Att klaga till Europadomstolen
Rättegång mot utländsk stat
EU-domstolens rättspraxis gällande räntor och ränteavdrag
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Parallellkonvention till 1968 års Brysselkonvention om domstols behörighet och om erkännande och verkställighet av domar på privaträttens område
Förhållandet mellan Europadomstolen och nationella domstolar : finländska perspektiv
