http://www.yso.fi/onto/yso/p4551 bearbetning (förändring)
bearbetning (förändring) bearbetning bearbetning bearbetning (preparering)
Fältmaskiner i jordbruket
Plantstorlekens betydelse för barrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Avslöjandets tid : kvinnors bearbetning av sexuella övergrepp
Den svenska fårskötselns äldre historia : några kapitel ur Ull och ylle
Brännodling : en historisk-etnologisk undersökning
Strängläggning av sten och jordkokor vid odling av potatis
Plöjningsfri odling - dess inverkan på rotutveckling och evaporation
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Handbok i jordbrukslära. Förra delen
Precisera också jordbearbetningen : motverka strukturskador med lättare bearbetning
Effekter av plogning, högläggning och harvning på contortatallens rotutveckling och stabilitet : en studie genomförd på en försöksyta i Jämtland (Rätanförsöket)
Jordbruksredskap och -maskiner afprofvade i Finland intill slutet af år 1910 : ett sammandrag
Jordbearbetningsavdelningens årsrapport 1992
Medeltidens åkerbruk : agrarteknik i Sverige ca 1000 till 1520
Harvsådd i konventionella och plöjningsfria bearbetningssystem = Soil and crop responses to different tillage systems
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Jordbearbetning i mörker : inverkan av harvning med ljustät övertäckning på ogräsuppkomsten
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Växtodlingens grunder
Terracut är värt sitt pris
Lika bra med direktsått som med konventionellt
Karlebo handbok
Plogmodeller från 1700-talet vid lanttbrukshögskolan : studier i Maskintekniska institutionens modellsamling
Brännodling : en historisk undersökning
Jordbrukets fältmaskiner
Plöjning ibland minskar inte den goda effekten av reducerad bearbetning : trettio års forskning om reducerad bearbetning visar
Plöjningsfri odling och direktsådd
Det plöjs för mycket..
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Fogningshandboken : sammanfogning av höghållfasta stål
Växtodling. 1, Marken
Rotogräs - förebyggande åtgärder och mekanisk bekämpning
Markberedning för plantering
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Förra delen
Fånggrödors och plöjningstidpunkters inverkan på kvävemineralisering och kväveupptagning : slutredogörelse för försöksserierna R4-3603 och R4-3604
Radhackning i stråsäd med olika radavstånd : effekt på ogräs och patogena svampar
Gåsfotsskär och grund plöjning trender i svensk jordbearbetning
Studier av mekaniserade system för markberedning och plantering
Tidpunkten för vallbrot - dess inverkan på kvävemineralisering, nitratbildning och risken för kväveutlakning
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Tidsstudier över planterings- och markberedningsarbeten
Vårskidor: ett bidrag till åkerplöjningens historia
Teknik och metoder för rekultivering av packningsskadad mark i urban miljö : förstudie
Små tillägg som förbättrar de konventionella metoderna
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
Direktsådd kräver nytt helhetstänkande
Markberedare med fylljord
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Studier i plöjningsfri odling i Sverige 1975-1986
Förebyggande växtskydd vid reducerad bearbetning
Ull och ulltekniker
Avverkning och arbetsbehov vid såbäddsberedning och sådd
Förberedelser inför sådden
Arbetsinsatser och kostnader vid skogsförnyelse
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 1, Förra delen
Mindre läckage av nitratkväve efter markberedning
Ull & ylle : kläder och prakt
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Om hyggesplogningens betydelse för planterade tallkulturers initialutveckling på frisk mineralmark
Lätt på lera : reducerad bearbetning ökar spannmålens avkastning under torra försomrar
Rapporter från jordbearbetningsavdelningen
Vem berättar? : om adaptationer i barnlitteratur
Jordberedning och sådd
Läder : kort handbok i läderkunskap med utgångspunkt från verksamheten i ett svenskt garveri
Markförbättring och odlingsanpassning på lågavkastande jordar
Bättre markbördighet genom direktsådd eller reducerad bearbetning?
Åkerns mekaniska bearbetning
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Säl : från skinn till kreation
1991 års jordbearbetningsförsök
Järnplogen som innovation
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Behovsanpassad bearbetning ger bästa resultatet : konventionell plöjning, skumplöjning eller plöjningsfri odling?
Bränsleförbrukning och avverkning vid olika system för jordbearbetning och sådd : olika sätt att spara motorbränsle och öka kapaciteten
Reduceret jordbearbejdning : rapport från NJF-seminarium i Horsens, Danmark, 9-11 februari 1988.
Högre skörd på de kultiverade försöksrutorna
