http://www.yso.fi/onto/yso/p4552 försvar
försvar försvar
Drömmen om trygghet : från kinesiska muren till rymdsatellit - de stora försvarsverkens öde
Näringslivet vid beredskap : förteckning över viktigare förteckningar, Kungl. brev och övriga bestämmelser av intresse vid industri- och handelsföretags beredskapsplanläggning
Sammanfattning.
Riddarborgar
Med kungen som verktyg : historien om försvarsstriden, borggårdskrisen & Sven Hedin
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Johannes Angelos : hans dagbok under Konstantinopels belägring år 1453 vid Kristi tidsålders ände
Prövningen
Titta in i: Riddarborgen
Totalförsvarsplikten : betänkande
Det hemliga militära samarbete på 1930-talet mellan Finland och Estland mot eventuell sovjetisk attack
Skyddskåristen : organ för Helsingfors, Vasa, Nylands södra och Åbolands skyddskårs- och lottadistrikt (skyddskårsdistrikt) samt Svenska Finlands skytteförbund
Med klara ögon inför döden
Europas säkerhet - Sveriges försvar : rapport
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Om nationens säkerhet
P.M. 2.10.1962  angående idrotten inom försvarsmakten
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Fanbäraren : Helsingfors
Gevärsfrågans lösning inom Finlands försvarsmakt 1918-1939
På vakt i öster. 3, 1600-talet
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
På vakt i öster. 2, 1500-talet
Strategisk kultur och typer av militärt försvar
Östersjön som krigsteater
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Vårt fosterland och dess försvar
Trossamfunden och totalförsvaret
Alskärs fort
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Om rättsligt försvar i EU
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Riddare och borgar
Folket, försvaret och framtiden
Sakkunskap och politisk rationalitet : den svenska flottan och pansarfartygsfrågan 1918-1939
Den för brott misstänktes offentliga försvar : enligt BRL 2 kap
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2012 : statsrådets redogörelse
Puckelryggiga rudor och ormbunkar med biologisk krigföring : i naturen pågår en ständig kapprustning
Försvaret - under attack! : fyra managementperspektiv på det svenska försvaret
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Drömmen om trygghet : från kineska muren till rymdsatellit - de stora förvarsverkens öde
Ehrensvärds brev och handlingar förvaras också i NB.
Sammanfattning (s. 9-20).
Individuell och årstidsvariation i kattugglans revirförsvar
Utrikespolitik och moral
Vårt kustförsvar. 1
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Finlands försvar på en timme
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och problem inventering : delbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utvekling inom totalförsvaret
De första offentligt af finske män emot kristendom och kyrkolära rigtade angreppen
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Ålands hav och öar - brygga eller barriär? : svensk-finsk försvarsfråga 1915-1945
Rusta för fred, rädda livet : kvinnor och fredskamp
Effektivare totalförsvarsstöd i Östersjöområdet : betänkande
Den 20 juni 1944 - "Wiborgs sista dag" : ny bok och välbesökt seminarium
Mannerheim och försvarsförbund med Sverige
Försvararen : handledning med några kritiska synpunkter på brottmålsförfarandet
Titta in i : riddarborgen
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Forskning och utveckling för totalförsvaret : överväganden och förslag till åtgärder : slutbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utveckling inom totalförsvaret
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Generalen av infanteriet Yrjö Keinonen 27.1.1969
Folk och Försvar och kampen mot den femte kolonnen : en studie i framväxten av Övervaknings-Sverige under 1950-talet
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Norden - en kärnvapenfri zon? : historik och problem
Sammanfattning (s. 11-21).
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Mindre jox, mera riktig mat
Svenskt totalförsvar
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
Skyddskårernas i Finland förbund - skyddskårsorganisationens dubbelgångare
Ett betryggande försvar : värnplikten och arméorganisationen i svensk politik 1880-1885
C. G. Mannerheim vid avtäckningen av ryttarstatyn i Helsingfors : 4.6.1960 i Helsingfors
Porkala : i händelsernas centrum
Det här är ingen film med lyckligt slut
Infanteriets roll i ett modern försvar
På vakt i öster. 1, Medeltiden
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Försvarsproblem kring Ålandsöarna
Snuskburken : militärhistorisk matnostalgi : livet i lumpen, eller en skildring av vårt försvar betraktat över matbord och snuskburk
Folk och försvar
Kärnvapendoktriner i väst
CFF och enigheten om försvaret
Karl XII, rådet och Finland 1700-1713
Dumma mygga!
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Mannerheimlinjen : låset som räddade Finland
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Säkerhet och sårbarhet inom totalförsvarets datasystem
Malmö försvar genom tiderna : minnesskrift
Vessö förr. Del II
Julhälsning till Svenska Österbottens frihetskämpar och frontkamrater
Personal för ett nytt försvar : betänkande
Arkivet består av en avskrift av Augustin Ehrensvärds redogörelse över de av honom följda principerna i samband med befästningsarbetena i Finland. Redogörelsen är daterad i Stockholm 16 december 1752.
EU integrerar försvaret - Europeiska försvarsbyrån
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
Redogörelse av Augustin Ehrensvärd (1752)
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Vårt politiska narrativ binder oss
Upptäck riddare och borgar
