http://www.yso.fi/onto/yso/p4558 import
import import införsel
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Ökad konkurrens bland producenter av skogsplantor : svenskt företag vill in på marknaden
Marknadsöversikt : animalier
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Alltid risk vid djurimport
Valpsjukeläget och vaccineringarna inkommande säsong
Speditörens roll vid import från Asien
Distribution och försäljning av rikssvenska böcker i Finland
Kvalitetsarbetsgruppen : know-how, motivation och praktisk hjälp
Porslinet från Kina : en tusenårig exportvara
Tuontiin liittyy suuret kalatautiriskit = Importen av fisk förknippad med stora sjokdomsrisker
Införsel till Finland av läkemedel för eget bruk ; Översättning Peter Sundholm
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Fitness i danska kläder : case: Carite Sport A/S
Export och import : att göra internationella affärer: handledarbok med CD
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2012.
Varuinköp och varuimport till Finland
Tavaroiden ulkomaankauppa = Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2014.
Bil på bil till Ryssland : biltransitotrafikens nuläge och framtid
Alternativa bilimport kanaler
Resenärernas införsel av alkohol ökade möjligen bara hälften så mycket som beräknat år 2004.
Teklipprarna ändrade dryckesvanorna och världen
Sanningen om Svensk import och andra affärsföretag
Ulkomaankauppa vuonna 1957 = Utrikeshandeln år 1957 = Foreign trade in 1957
Import av fabriksnya bilar från icke EU-land
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Spritdryckerna dominerade ökningen av resenärernas alkoholinförsel till Finland år 2004.
Varning för potatisimport från Holland
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Export & import : att göra internationella affärer. Fakta och övningar
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Tavaroiden ulkomaankauppa = Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2013.
Livsmedelsimporten ökar med stigande levnadsstandard
Marknadsföring av en svensk glassprodukt
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Ostindiska Compagniet : affärer och föremål
Tidsserier och trender : en teoretisk och empirisk översikt
Överraskande problem med läkemedelstillgänglighet
Internationalisering i ett tillväxtföretag
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Processen vid import av en ebgagnad bil
[Undersökning rörande de faktorer som inverkar på brödsädens världsmarknadspriser och på Finlands CIF-importpriser]
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2008.
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Finlands bilskatt efter EU-medlemskapet 1995 : bilimport Ab Häggblom & Löfs Oy
Import av hästar och risker för infektiösa sjukdomar, samt hantering av dessa
Finland åberopar paragraf 147 : pommes frites-importen innebär marknadsstöring
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2011.
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1980-84
Import av begagnade person- och husbilar från Tyskland
Teknisk import : en utvecklingsfaktor
Ökade verkligen finländarnas privata införsel av alkohol från Esland avsevärt år 2004.
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2010.
Försäljningsskatt på motorfordon i ett EG-perspektiv
Tullförfaranden vid import av kläder, skor och väskor från Kina och/eller USA
Hur förändringar i ekonomin påverkat Finnlines Oyj
Egen import av bekämpningsmedel inte ännu tillåten
Import av begangnade bilar från Tyskland
Ulkomaankaupan Agenttiliitto r.y. : Viinijaoston hakemisto = Förteckning över Vinsektionen i Utrikeshandelns Agentförbund r.f
Import av köttprodukter och spannmål fortsätter
Ekonomisk brottslighet vid import och export
Handbok för interna processer inom import på företaget Ecu Nordic
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1978-82
Sydkoreas landsprofil : En guide för import och handel med Sydkorea
Planering av silkesimport från Vietnam
Den holländska importen slår ut åländska grönsaker
Handel mellan Finland och Ryssland : en studie av återvinningsmetallbranschen
Betalning, valuta och finansiering vid export
Nordic Cast Sourcing Ab : import av brunnslock från Kina
Starta eget : case: Fma T S interiör TRADE
Stora importhandboken
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Virkeshandeln har inga gränser
USAs exportkontroll : tekniken som vapen
Vin och politik : import av portugisiska och spanska viner till England 1700-1786
Statistik om åländsk kötthandel är inte offentlig enligt tullen
Brasilien - en slumrande jätte vaknar upp
Utredning av tillgången av snöeukalyptus som virke
All potatisimport bör anmälas
Importhandbok för Oy Schenker Ab
EU-marknadens struktur och importörens agerande : en analys av handelsföretagens import
Import av bekämpningsorganismer ska kräva tillstånd - inga väsentliga förändringar i tillgången
Skattegränsen i handeln mellan Åland och övriga Finland
Import av kläder från USA till Finland
Inköp av viner från olika länder : Vinimport till Finland från EU och Sydamerika
Import från USA
Inköp : en essentiell del av affärsidén
Utrikeshandel med varor och tjänster
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Importvirke i stället för leveransvirke
Export & import : att göra internationella affärer
Skillnaden mellan import och intern handel : case: ur två företags synvinkel
Inför brännvinsrallyt 2 : den minst dåliga, dock icke riskfria linjen
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
Dyr råg tas in i onödan
Ökad import av levande djur
Inköp på Maritim
Nu tindrar Afrikas stjärna igen
Vi behöver veta mer om fisken i disken
Många bäckar små..
Förändrad hantering av importmoms : betänkande
Irritationen stor i Österbotten över importvirket
Efterfrågan på sjöburen fruktimport i OECD-länderna : efterfrågans struktur och storlek samt transportmarknaden och dess framtida utsikter
En undersökning om import av kosmetika och hygienprodukter till Finland från länder utanför EU.  : ”Case” Företag X
Sammandrag.
Importprocessen av textilvaror från USA till Finland.
Resenärernas alkoholinförsel ökade verkligen avsevärt
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Salmonella och EHEC
Pälsnäringens sysselsättningseffekter grundligt utredda
Import av sällskapsdjur
Sedan borgare ståndet : ... inkommit med ... ansökningar om ... at enär inrikes fartyg til hamnarne anlända, åtminstone 3:ne dagar efter det en ordentelig lossning börjats, borde lämnas åt enskildte hushållare at förse sig med sine förnödenheter af wictualie-wahror ..
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1976-80
Export till statshandelsländerna : introduktion till marknaden
Estlands marknadsekonomiska utveckling
