http://www.yso.fi/onto/yso/p4554 aciditet
aciditet aciditet surhet surhetsgrad syrlighet
Tiivistelmä. - Abstract.
Riktlinjer för minskning av olägenheterna från sura sulfatjordar fram till år 2020.
Sura sulfatjordar ur ett juridiskt perspektiv : en studie med särskild hänsyn till finländsk vattenlagstiftning och myndighetsåtgärder vid dikningsverksamhet
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Kalkning
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Kalkning är en miljöhandling
Myren - mer än myggor och mossa
Kalka enligt växtslagets behov
Snabb urlakning av svavel : Peter Österholm disputerar i geologi om sura sulfatjordar
Hur hålla rätt pH i växthusen?
Vattnets surhet i grävda brunnar i Värmland 1949-1985
Bevattningsvattnets surhet : justering av bikarbonathalten i vattnet
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Hur mycket syror tål våra vattendrag?
Landhöjningen - en finländsk kuriositet
Bördor för bönder
Luftföroreningshalter och deposition i bakgrundsluft : variationer i tid och rum
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Jordens surhetsgrad och fosforsyregödslingen med särskild hänsyn till superfostatet
Kornsorterna reagerar olika på markens surhetsgrad : tvåradigt korn trivs ej på sura jordar
Småvattendragen i fokus
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Preventiv och retroaktiv avsyrning av papper
