http://www.yso.fi/onto/yso/p4557 förlossning
förlossning förlossning nedkomst
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Barnmorskan i East End : del 2
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Ett barn blir till : en bildskildring av barnets tillblivelse före födelsen och praktiska råd när man väntar barn
Doula : - kvinna som ger omvårdnad
Betydelsen av postpartumsamtalet för kvinnan - en kvalitativ litteraturstudie
Barnmorskans handbok
Handbok för gravida eller Allt man inte kan fråga doktorn om
Hur omskärelsen påverkar kvinnans upplevelser i olika livskeden
En oförglömlig händelse : teoretisk studie om vad som påverkar förlossningsupplevelsen hos kvinnor
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
Smärtlindringens betydelse för en positiv förlossningsupplevelse : en kvalitativ studie om kvinnans välbefinnande under förlossningen
Förstföderskans personliga engagemang inför förlossningen och dess påverkan på förlossningsupplevelsen
Den främmande andra : vad barnmorskorna berättar om goda och dåliga transkulturella möten
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Vårdlidande i samband med förlossningen : att stöda kvinnan på försoningens väg
Födande krafter
Förlossningsdepression hos unga män i samband med första barnets födelse : En systematisk litteraturstudie
Föderskans förväntningar på det vårdande mötet i förlossningen
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka
Var jag också där inne i din mage?
Relaxbirth-förlossningsstödets inverkan på moderns smärtupplevelse under förlossningen
Att föda barn i Kurdistan : iransk kurdiska flyktingkvinnors erfarenheter och upplevelser av naturlig vård vid barnafödande
Ambivalenta upplevelser & mångtydiga berättelser : en etnologisk studie av barnafödande
Spermie plus ägg är lika med bebis
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Sammanfattning på engelska med titeln: Fear of childbirth : with a focus on women's experiences of giving birth
Ett barn skall födas : en bilderbok om graviditet och förlossning
Positiva och negativa resultat och mödrars upplevelser av tidig hemgång efter förlossning
Förlösande språk
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Smärtlindring vid förlossning : en empirisk studie om upplevelsen av smärtlindring
Du och jag, Alfred : en berättelse om att förlora ett barn
Tillbaka till naturlig förlossning
Små nära ting..
Jordfamnen
Att vänta och föda barn
Förlossningsrädsla : med fokus på kvinnors upplevelser av att föda barn
Innan du föder : en inspirerande guide till den nya psykoprofylaxtekniken
En vårdvetenskaplig teori om interkulturellt vårdande : att föda barn i en annan kultur
Kvinnors förväntningar på och upplevelser av vården under graviditet och förlossning
Ebbas gravidbok : den enda guiden du behöver
Graviditet, förlossning och den nya familjen
Oäkta barn
Delaktig som pappa : en empirisk studie av pappors upplevelser och tankar under graviditet och förlossning
Smärtlindring vid förlossning : en empirisk studie om upplevelsen av smärtlindring vid den första och den senaste förlossningen
Människors egna skildringar säger mycket om den tid vi lever i : Lena Marander-Eklund analyserar berättelser om födande
Kvinnans Egen Tjänarinna : den efterlängtade barnmorskan
Kvinnors feedback om förlossningsupplevelsen : - en kvalitativ innehållsanalys av skriftlig feedback
Att bli pappa
Kan man beställa en bror?
Malin Wollin är krönikör och journalist. Här skildrar hon graviditet och förlossning och redogör för längtan och glädje men också allt som är svårt och svart, från det största lyckoruset till den djupaste av sorger
Sedan du fött : en bok om den nyblivna mammans kropp och själ
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Jag ska få ett syskon! : en bok för blivande storebröder och storasystrar
Förlossningssmärta och dess behandling
Doulastöd : Partnerupplevelser under graviditet och förlossning
Föda utan rädsla
Mammapraktika
Vår personliga Jesus
Föda barn : timmarna du aldrig glömmer
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
"Mitt livs största äventyr" : att vara mamma : elva berättelser
Förstföderskors val av smärtlindring vid förlossning : En kvalitativ enkätstudie om välbefinnande
Alternativ förlossning - flummighet eller fakta?
Kvinnans upplevelser av hälsa och lidande vid en nödkejsarförlossning
Vi väntar barn : en bok om havandeskap och förlossning
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Livsfrukt : graviditet och barnafödande - myter, ritualer och visdom från hela världen
Blå
Aktiv förlossning : med psykosexuell förberedelse
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Att göra det ovanliga normalt : kommunikativ varsamhet och medicinska uppgifter i barnmorskors samtal med gravida kvinnor
Barmorskans närvaro under förlossningen : Effekten av barnmorskans stöd i förlossningssalen
"Ordet är patientens" : En kvalitativ studie om kvinnans upplevelse av vården under förlossningen och barnsängstiden
WHO:s rekommendationer för vård vid normal förlossning : instrumentutveckling, barnmorskors dokumenterade vård och kvinnors uppfattningar
Oron som gör oss till bättre föräldrar
Lärobok för barnmorskor
"Ett himmelrike för barnaföderskor" : en etnologisk undersökning kring anstaltsförlossningens genombrott i Jakobstad
Två eller tre flugor i en smäll : en kvalitativ studie om tvilling- och trillingmammors upplevelser av att vänta och få mer än ett barn åt gången
Nya Barnliv
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka : handbok för flerlingsföräldrar
Marthorna bad ministern bevara små förlossningsenheter
Att föda på kvinnans villkor : erfarenheter från Ystads BB
Att möta förlossningssmärta
Vänta barn på nytt : en bok om graviditet och förlossning för omföderskor
Hoppet som kraft och energi i vården av den förlossningsrädda gravida kvinnan
Jordemor : barnmorskor och barnaföderskor i Sverige
Förlossningssmärta : - en kvalitativ litteraturstudie om kvinnors upplevelser relaterat till lidandet
Att få barn är livsfarligt för uländernas kvinnor
Fler än en : att vänta tvillingar
Vi väntar barn
Bäckenbottenmuskelträning vid behandling och förebyggande av urininkontinens vid graviditet och postpartum : En systematisk litteraturstudie
Välkommen till världen!
Förlossning med förstärkning
Utdragen förlossning : kvinnors upplevelser och erfarenheter
Borta bra men hemma bäst? : en empirisk studie om förskolors upplevelse av tidig hemgång
Den medmänskliga förlossningsvården : en studie om den goda förlossningsvården sett från barnmorskans perspektiv
Vattenbarn : om Igor Tjarkovskij och hans metod att föda och leva i vårt urelement
Passionerat födande
Historik över Ekenäs BB
Vi väntar barn : guide för väntetid och vård
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Så överlever du ditt första år som mamma : goda råd från dina tjejkompisar
Att bli mamma
Kroppslig beröring inom förlossningsvården : användning, inverkan och upplevelse
En mamma blir till : för alla som längtar, väntar och ska föda en bebis
Var kommer bebisar ifrån?
Barnmorskan i East End : en sann berättelse från 1950-talets London
Föderskors upplevelse av sin krystningsställning  : En undersökning av jämförelsegruppen i Relaxbirth studien
Kvinnors förlossningsberättelser : några reflektioner kring en forskningsplan
Att förebygga förlossningsrädsla : En teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Att förebygga förlossningsrädsla : en teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Livskvalitet hos postpartum kvinnor : - en systematisk litteraturstudie
Moderns behov av postpartumsamtal : en vårdvetenskaplig litteraturstudie i bekräftelsens, mötets och ansningens betydelse efter förlossningen
Från värkar till sammandragningar : olika sätt att tala om graviditet och förlossningar
En litteraturstudie om att minska lidandet inom förlossningsvården genom att förebygga perineal skada
När regnet faller : min väg ut ur förlossingsdepression
Pappor föder barn : pappans upplevelse av inbjudan under graviditet, förlossning och barnsängstid
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Förlossningen
Förlossningsögonblickets gåta : "den känslan går inte att beskriva"
Den röda tråden : en empirisk studie om barnmorskors kulturella kompetens i samband med vården av födande kvinnor från andra kulturer
Allvarliga läkemedelsavvikelser på förlossningsenheter : En analys av HaiPro-anmälningar från åren 2013 och 2014
När lillan kom till jorden
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
När livet börjar : om fostret, förlossningen och den första tiden efter födelsen
Vänta barn : en bok om graviditet, förlossning och första tiden med barnet
Fara på färden
Förlossningsdepression och bemötande - ett läromedel för studerande på Yrkeshögskolan Novia i Vasa
Ett deltagande;  : Den blivande pappans delaktighet i förlossningen av sitt första barn och den vårdande barnmorskans bemötande
Obstetrik och gynekologi : medicinsk grundutbildning
Födda : berättelser om att föda
Att möta förlossningssmärtan
Barnmorskan som stöd för kvinnan vid val av epiduralbedövning som smärtlindring för förlossning
Benitas förlossningsupplevelse - hur tiden formar berättandet
