http://www.yso.fi/onto/yso/p4560 export
export export
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Kinesiskt förhandlingsbeteende samt dess institutionella och kulturella grund
Val av distributionskanal : den brittiska jordbruksmarknaden
Projektexport till Kina - via Hongkong
Marknadsöversikt : animalier
Ryska närområdet-översikt : försiktiga investeringar, stor handel
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande, afgifvet till Finlands exportförening
Exporthandboken : internationell affärsutveckling för små och stora företag
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
Företagets Internationaliseringsprocess
Förhållandet mellan huvudman och agent
Unik Butik i Prag ökar vår östexport
Polar Oats vill utveckla spannmålshandeln
Att bygga upp finländsk elektronik- och instrumentexport
Lönsam export för bonden? : lönsamheten vid export av svenska jordbruksråvaror, förädlade produkter och nischprodukter
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Vapenhandeln med tredje världen : dess drivfjädrar samt villkoren för en begränsning
USA öppnar sig för finska bolag men.. : satsa på nischer!
Finlands förhållande till England
Svensk export och internationalisering : utveckling, utmaningar, företagsklimat och främjande : betänkande av Exportutredningen
Transport till Sverige och Norge
Export : praktisk handbok för företag
Finns Kanada på exportkartan?
Att ta sig ton : om svensk musikexport 1974-1999
Havre fraktas till Schweiz via Kaskö
Gudamat i våra skogar
Uformningen av en exportstrategi på den tyska marknaden : en fallstudie
Expert på export? : betänkande
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Export och import : att göra internationella affärer: handledarbok med CD
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2012.
Anmälan och granskning krävs för export av potatis
Etablering på den svenska marknaden : case: Else Design Ab
Tavaroiden ulkomaankauppa = Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2014.
Rekordår för utrikeshandeln
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Skogen är Kajanalands trumf : ut på Europamarknaden
En oljefonds inverkan på ekonomin : den norska erfarenheten
Export av service : en möjlighet för Sverige
Varför leder inte ökade FoU-satsningar till mer högteknologisk export? : den svenska exportparadoxen
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Exporten drar : livlig höst inom virkeshandeln
Björksav på export till Japan
Strategier för tjänsteexport
Kompensera att exportera? : offset - tilläggsåtaganden i internationella affärer
Exporthandbok för DSV Road Oy
Export till Sverige : Export av golv
Företagets internationalisering : en studie av Riitan Herkku AB
Ulkomaankauppa vuonna 1957 = Utrikeshandeln år 1957 = Foreign trade in 1957
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Baltiska mjölkprodukter : hot på exportmarknaden
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Exporthandboken. Funktioner : praktiskt kunnande kring exportfrågor
Export & import : att göra internationella affärer. Fakta och övningar
Tavaroiden ulkomaankauppa = Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2013.
Informationsbeteendet viktigt för framgång på exportmarknaden
Exportpriserna på ägg kraftigt ned
Sammanfattning (s. 5-9). - Summary (s. 11-16).
Staten och exportfinansieringen : betänkande från Utredningen om det statsstödda exportfinansieringssystemet m.m
Exportbeteende och val av representanter : en fallstudie av Weekend House
Framgångsrika exportörer : en studie av strategiska faktorers inverkan på mindre företags exportutfall
De gotländska dopfuntarna i den medeltida Östersjöhandeln : lyxartiklar eller barlast?
Goda exportmöjligheter på Norge : vilka inte tas till vara
Potential för svensk miljöteknik : utblick mot Estland, Lettland, Litauen, nordvästra Ryssland och Polen
Ett företags internationalisering mellan åren 1937-1991
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Ole Salvén har ordet : lönsam exportökning förutsätter att vidareförädlingen börjar redan i skogen
Så vill svensken ha ägg
Osäkerhet råder på skogsindustrins exportmarknader
Schweiz som exportland
Västerbottensföretagens export till EG
Tillämpningen av GATT:s regler för skydd mot dumpad och subventionerad import : förslag till svensk procedur för dumping- och subventionsundersökningar
Fördubblad norsk export på femton år
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2008.
Frågor beträffande avtalsförhandlingarna och s.k. principöverenskommelser (letter of intent) i projektexport
Från hemmamarknadsindustri till exportindustri
Potatis exporteras till Sverige
En studie av sötsaks- och lakritsmarknaden i Kanada : strategiska tillvägagångssätt för framgångsrik export
Plantbolag kämpar med stora problem
Sammanfattning (s. 15-19).
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2011.
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Från extensiv till intensiv marknadsföring i export
Hur sälja till Tyskland? : En studie av TransComponents möjligheter att lyckas med sin export
Tavaroiden ulkomaankauppa : Utrikeshandel med varor = Foreign trade of goods. 2010.
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
Hur förändringar i ekonomin påverkat Finnlines Oyj
Nyländskt virke i främmande hamn
Ekonomisk brottslighet vid import och export
Utrikeshandel, integration och ekonomisk utveckling i Centralamerika
Från isvattenmetod till andelsmejeri : en mikrohistorisk studie av mejeridriftens och smörexportens utveckling i Kronoby ca 1870-1906
Finlands export efter kriget
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Betalning, valuta och finansiering vid export
Distributionskanal och återförsäljning i Tyskland
Övergång till att använda ämnen i Västtyskland
Marknadsandelar för svensk export 1978-1984 : en "Constant-Market-Shares" analys
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Utrikeshandel med livsmedel 1988-1990 : fördelad på länder
Finländska skor populära i Ryssland - men marknadsföringen usel
Finlands smörexport : en statistisk-ekonomisk studie
Faktorer vid val av transportarrangemang
USAs exportkontroll : tekniken som vapen
Storslam i sikte för finska byggnadsindustrin i Ryssland
Så ska ett slippapper dras: Mirka fick exportpris
Exportmarknadsföring
Holländarna och trävaruexporten från Finska vikens hamnar kring 1700
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Export som penetrationsmetod : Sverige som marknadsområde
Trävaruproduktion och trävaruhandel : Finlands sågverksprodukter i den internationella konkurrensen
Etableringsstrategier på den ryska marknaden : case - Ab Ekeri Oy
Sammanfattning (s. 21-27).
Utmaningar med export till Ryssland
Skattegränsen i handeln mellan Åland och övriga Finland
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Sveriges allmänna exportförening 1887-1912
Att marknadsföra på europamarknaden : sammanställning av nitton föredrag vid en STAV-kurs
Exporthandboken. Strategier : affärsutveckling för små och stora företag
Gränslösa affärer : om export och utlandsinvesteringar
Sveriges tillträde till 1995 års Unidroitkonvention om stulna eller olagligt utförda kulturföremål : betänkade
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Exporten av teknisk knowhow växer år för år
Exportstrategier bland österbottniska företag
Nu skall surkålssaften ut på världsmarknaden
Ökad dansk ostexport till Sverige och Finland
Utrikeshandel med varor och tjänster
Export av en färdigmatprodukt till Sverige : Grande Food Ab:s pannpizza
Vapenkrämarna : en bok om Finlands vapenaffärer
Industrins talan : stålexporten allt mera beroende av fartygstransporter
Distributionskanal och återförsäljning i Tyskland : Ab Rani Plast Oy och produkten jordbruksfilmer
Export & import : att göra internationella affärer
Järnets resa söderut : Stockholms järnvaruexport till Porto åren 1780-1800
Inledning och sammanfattning (s. 11-20).
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Hur exporterar små och medelstora industrier?
Internationell handel, betalning & finansiering : originalhandboken om riskhantering, valuta & betalning, remburser & garantier, exportstöd, kreditförsäkring & finansiering
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Sammandrag.
Projektexport utförd av nordiska företag : problem, kartläggning och data angående åren 1973-75 :NORDARB-projektet
Bevarande av talang
Pälsnäringens sysselsättningseffekter grundligt utredda
Export till statshandelsländerna : introduktion till marknaden
Exporten av skogsindustriprodukter från Finland och Sverige till OECD-länderna åren 1950-1975
Estlands marknadsekonomiska utveckling
