http://www.yso.fi/onto/yso/p456 logik
logik logik
Övningar i logik. 2
Övningar i logik. 1
Optimering av staplarrobot
Lärobok i logik
Försök att åskådliggöra vissa läror i logiken jemte en utförligare framställning af De Syllogistiska Figurerna
Logiska undersökningar. Bd 1, Prolegomena till den rena logiken
Anteckningar i logiken under prof. J. J. Tengströms publica föreläsningar, höstterminen 1834
Logik med tillämpningar
Att tänka på logik : en introduktion till logikens filosofi
En jämförelse mellan monotona och icke-monotona antaganden inom ramen för svag artificiell intelligens
Logiska undersökningar. Bd 3, Undersökningar kring kunskapens fenomenologi och teori V-VI
Vetenskapens logiska grunder
Utkast till lärobok i logiken för elementar-undervisningen
Logik för lingvister
Försök till framställning af logiken. Första häftet
Lärobok i den formella logiken
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Styrsystem för reklamskärm
ABC om argumentation : inledning i semantik och interpretation för universitetsstuderande i blockämnet svenska
Grundläggande logik
Jag har rätt, du har fel : att bryta det svartvita tänkandet
De interpretatione = Om sofistiska vederläggningar
Matematisk-logiska övningar för språkinlärare
Logikens uppkomst och väsen
Elementär logik : en programmerad kurs
Oiva Ketonen : forskning i matematikens grundvalar i ett historisk perspektiv
Lärobok i logiken
Tala en tanke : om klarhet och nonsens i tänkande och kommunikation
Första bokstäfwerna af förnufts-läran eller slut-konsten, till nybegynnares nytta korteligen författade af Joh. Plenning ... ifrån latinen på swenskan öfwersatte
Gud är en logiker
Filosofiska undersökningar
Första bokstäfwerna af förnufts-läran eller slut-konsten
Elementär logik
Positivism eller hermeneutik : handling, planering och humanvetenskap : José Luis Ramírez
Den matematiska logiken contra öfverinspektorns matematik : en tidningspolemik, försedd med slutord och utgifven
Att tänka logiskt
Diskret matematik och diskreta modeller. Del 1
Öfverinspektor Nevanlinna och den matematiska logiken
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Skrifter i urval
Utkast till lärobok i logiken : för elementar-undervisningen
Logik och filosofi under 1900-talet
Logik för nybörjare
Logiska undersökningar. Bd 2, Undersökningar kring kunskapens fenomenologi och teori I-IV
Logik för humanister. 1
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
Kan man tänka ologiskt? : En studie kring logik och kulturella variationer
Matteundervisning förbättras : nya metoder passar för universitet, men också för gymnasier
Lärobok i logik för högre elementarläroverk
Ord och mängd
Anteckningar i logiken (enligt Kiesewetter)
Försök att åskådliggöra vissa läror i logiken jemte en utförligare framställning af de syllogistiska figurerna
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Bellman, Haydn och suddig logik
En torrboll till lärare : årets lärare Patrik Sibelius van vid att logik anses vara tråkigt ämne
Logicamo : ett inlärningsverktyg för att bygga logiska kretsar
Med glädje och logik - om C.S. Lewis som teolog
Modern logik : elementär lärobok
Vattenlogik : att tänka enkelt om svåra saker
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Mer mänsklig matematik
Första ordningens logik
Logik för nybörjare : lärobok för gymnasiet och självstudier
ABC i symbolisk logik : logikens språk och grundbegrepp
Lärobok i logik och allmän grammatik, för gymnasierna
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Advocatus scientiae : en filosofisk vänbok tillägnad Hans Rosing
Den logiska empirismen : en huvudriktning i modern filosofi
Logica, eller Slut-konsten, som består uthi sanningens upletande; sammanhämtad af åthskilliga auctorer, som i thetta studio warit namnkunnige, och på det tydeligaste förestäld, med swensk uttolkning öfwer alla definitionern
