http://www.yso.fi/onto/yso/p4565 medicinska experiment
medicinska experiment medicinska experiment
Svart brev från Kina
Medicinsk etik och människosyn
Aborterade foster, m.m. : betänkande
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Sammanfattning (s. 7-8).
Bortfall
Sammanfattning.
Etikprövning av forskning som avser människor
Barn nr 8
Kvinnan utan egenskaper : [en thriller om makt, medicin och moral]
Ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset = Kliniska läkemedelsprövningar som utförs på människor
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Starka tillsammans : betänkande
Etisk granskning av medicinsk forskning : de forskningsetiska kommittéernas verksamhet : en underlagsstudie
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
Sammanfattning (s. 23-33).
Läkemedelspatent : patent på läkemedel i Europa ur ett rättsvetenskapligt och rättsekonomiskt perspektiv
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
De utvalda
De utvalda : [roman]
Sockerförsöket : kariesexperimenten 1943-1960 på Vipeholms sjukhus för sinnesslöa
Väktare
Ormens tecken
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Färglös
