http://www.yso.fi/onto/yso/p4561 fengshui
fengshui fengshui feng shui
Feng shui i trädgården
Balans och harmoni med feng shui
Feng shui rum för rum : hälsa och harmoni, färg och form, ordning och reda
Praktisk feng shui för hem & själ
Bastedalens kinapark : den harmoniska dalen
Feng shui för svenska hem
Feng shui för själen
Feng shui och människans inre kraft
Stora boken om Feng shui
Din personliga feng shui : hur du använder feng shui för att finna hälsa och harmoni
Färgspråk, formspråk, klarspråk : feng shui på jobbet
Inred ditt hem med praktisk Feng Shui : det enkla sättet att skapa lycka, hälsa och harmoni
Energier i balans : i samklang med naturens krafter - en handbok
Feng shui för moder jord : lär dig att hela och läka energier
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Feng shui för svenska trädgårdar
Feng shui för svenska trägårdar
Rensa i röran till jul
Må bra med feng shui : planera och möblera enligt klassisk kinesisk vishetslära
Feng shui : för svenska hem
En hand- och inspirationsbok om inredning av hem och arbetsplats enligt den kinesiska vishetsläran feng shuis principer. Författaren, feng shui-konsult, presenterar grunderna och går rum för rum igenom bl.a. hur möblernas placering, färg- och formval påverkar harmonin och flödet av livsenergin, chi.
Feng shui i din trädgård : i samklang med livet
Feng shui på lätt sätt : 168 vägar till framgång i kärlek, vänskap och arbete
Leva med feng shui
Feng shui för hem och trädgård : praktiska tips från en svensk familj
Feng shui i arbetslivet : framgång, effektivitet och trivsel med feng shui
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Befria rummet : mer energi med feng shui
