http://www.yso.fi/onto/yso/p4564 förvaltningsförfarande
förvaltningsförfarande förvaltningsförfarande
En ny förvaltningslag : betänkande
Demokrati och byråkrati
Överprövning av upphandling : och andra rättsmedel enligt LOU och LUF
Utvecklandet av förvaltningen i Finland
Med anledning av recensionen av verket "Förvaltningsförfarandets grunder"
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Tillämparuppsats i ämnet statsrätt
JO om förvaltningsförfarandet : 1996 och 1997 ; JO om förvaltningsförfarandet : avdelning "Röd" 1997 = The Parliamentary Ombudsman on administrative procedure : division "Red" 1997
Kommunallag 365/1995 och förvaltningslag 434/2003
Sammanfattning.
Stärk medborgarnas förtroende genom god förvaltningssed och etiska principer
Sammanfattning (s. 15-22).
Viktigt att delge beslut på rätt sätt
Allmän förvaltningsrätt
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Uppgiftsfördelningen mellan de olika förvaltningsnivåerna i de nordiska länderna : en komparativ analys
Omhänder tagande av barn : en studie av barnavårdsmål vid förvaltningsdomstolarna åren 1974, 1977 och 1982
Nya pengar, bättre regler : översikt över de nya finansiella reglerna och stödmöjligheterna 2007-2013 : vägledning för nybörjare
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Från ägarmakt under ansvar till företagsledarmakt u p a : en studie över maktförskjutningen hos tre svenska verkstadsaktiebolag
Ett beslut skall motiveras
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Anvisningar för användning av straffordersblanketter
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Tillämpningen av den nya förvaltningslagen : en hearing i Rosenbad den 4 februari 1988.
Domstolarnas handläggning av ärenden : betänkande
Domstol och administrativ myndighet
Miljöprövningen i vågskålen: landskampe mellan Finland och Sverige
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Myndigheters öppethållande på s.k. klämdagar
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Sammanfattning (s. 23-27).
Det offentligrättsliga regelsystemet
Kommunallagen 365/1995 och lagen om förvaltningsförfarande 598/1982
Polisens körrättsbeslut - jämförelse med förvaltningslagen
Förvaltningsbesluts motivering : en undersökning av motiveringsskyldigheten enligt förvaltningslagen med anslutande rättspraxis, JO-praxis och doktrin
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Grunderna för god förvaltning
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Regeringssättet i den schweiziska demokratien
Nya förvaltningslagen
Finlands lag om förvaltningsförfarandet och byråkratidiskussionen
Medborgaren och förvaltningen : Nordiskt seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 februari 1985.
Förvaltningsprocessrättens grunder
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Sammanfattning (s. 21-65).
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Förvaltningsprocess
Diger faxade besvär?
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
En introduktion till förvaltningsrätten
Arbetsgrupp för granskning av lagstiftningen om allmänna handlingars offentlighet och landskapsstyrelsens förvaltningsrutiner
Inlägg kring medelbar offentlig förvaltning = Puheenvuoroja välillisestä julkisesta hallinnosta : seminarium kring medelbar offentlig förvaltning, Åbo 4-5 februari 1985
Den judiciella, administrativa och privata beslutsprocessen : symposium på Hässelby slott den 12-14 januari 1976.
Repression och legitimering - rysk maktutövining i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Förfarandet i förvaltningen
Förvaltningslagen och dess förarbeten
Den svenske granskaren
Offentlig förvaltning i arbete : om verksamheten och ärendehandläggningen i stat och kommun
Rätten att närvara vid kommunala sammanträden
Rättsfallssamling i offentlig rätt : förvaltningsförfarandet
De felaktiga förvaltningsbeslutens uppkomst samt korrigering
Utvecklande av stadgandena om jäv
Förvaltningslagen med kommentarer
Ändringar i förvaltningslagen : allmänna överväganden, partiella reformer : delbetänkande
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Maktutövning och legitimitet : en studie i den ryska förvaltningen i Åbo generalguvernement 1717-1721
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Offentlighet och sekretess i rättegång : principen om förhandlingsoffentlighet
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Några frågor om myndigheternas service
Kommunal protokollföring : kommunala organ : formgivning av beslut
Weber, Kafka och expertsystemet AATU : rättsliga problem i utvecklandet av förvaltningsautomationen
Beredning, föredragning, sammanträde
Styrning i storföretag : en studie av styrningens utformning och omfattning i tre svenska koncerner
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Myndigheten och människan : tillämpning av förvaltningslagen i stat och kommun
Domstolsprövning av förvaltningsärenden : slutbetänkande
När har en part rätt att få uppgifter ur en hemlig handling? : partsoffentlighetens huvudprinciper
Förvaltningsförfarandets grunder
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Nya förvaltningslagen : med kommentarer
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
