http://www.yso.fi/onto/yso/p4562 forum (domstolar)
forum (domstolar) forum (domstolar) behöriga domstolar tingsställen
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Asylsökande ensamkommande barn : en översyn av mottagandet : betänkande
Rådets uppgifter och befogenheter med avseende på asyl : möjligheter och svårigheter i strävan mot harmoniserad asyllagstiftning i ett område med fri rörlighet
Asylsökandes rättigheter under väntetiden
Flyktningar och asyl
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Sammanfattning. - Summary.
Biträdet i asylärenden : utsikter för en omorganisering
Barnrättsperspektivet i asylprocessen
Utlänningsnämnd : betänkande
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : ett svenskt fenomen åren 2001-2006 : slutrapport
Bosättningsanknytningar i gränsöverskridande familjerättsförhållanden : en internationellt privat- och processrättslig studie
Sammanfattning (s. 11-12).
I väntan på asyl : retorik och praktik i svensk flyktingpolitik
Hantering av trakasserier på arbetsplatsen ur företagets perspektiv
Kortare väntan : betänkande
Personaljuridik
Asylsökande i Finland
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut
Om forum i brottmål
Tillämpningen av den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter i asyl- och flyktingärenden
Sammanfattning (s. 360-365).
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Bosättningsbegreppet inom folkbokföringen och sjukförsäkringen
Det relativa människovärdet
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Den svenska arbetsrätten i ett nytt Europa
Asyl : svensk praxis i ärenden om politiskt flyktingskap : undersökning utförd på uppdrag av Utlänningsutredningen
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
De ovälkomna : flyktingar vid den rike mannens port
Sammanfattning (s. 13-19).
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Flyktingmottagande och introduktion : perspektiv och beräkningar : bilaga till SOU 2003:75 : betänkande
Rättsfall om medbestämmande
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Arbetarskyddslagen : vägledning för tillämpningen
Översyn av utlänningslagen : betänkande
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Ålandsfrågan
Bevisning och finskt asylförfarande
Sammanfattning (s. 19-34).
Mottagande av flyktingar i Finland
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Förfarandet för bedömning av asylskäl i Finland samt därmed anknutna säkringsåtgärder
EU och flyktingarna
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : trauma, kultur, asylprocess : rapport
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Utlänningslagen med kommentarer
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Behandlingen av asylansökan i Finland
Bolagets hemvist i skatteavtal
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Europas ofrivilliga vandrare
Etablering i Sverige : möjligheter och ansvar för individ och samhälle : betänkande
Ökad rättssäkerhet i asylärenden : slutbetänkande
Mottagandet av asylsökande och flyktingar : betänkande
Utlänningslagen : en partiell översyn : delbetänkande
Meningsfull vistelse på asylförläggning : betänkande
Utlänningslagen
Rätt att söka asyl, rätt till ett effektivt rättsmedel samt principen om non-refoulement : asylsökandes grundläggande rättsskydd eller trygghetsingivande chimär?
Flyktingboken : från Duvemåla till Fort Europa
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Kan arbetsrätten harmoniseras? : genomgång av gällande bestämmelser av medinflytandekaraktär i den arbetsrättsliga lagstiftningen
En flykting korsar ditt spår
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : kunskapsöversikt och kartläggning
Internationella skattehandboken
Betydelsen av den europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna för utlämning för brott
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut, Supplement 1 till 1995 års utgåva
Finsk straffprocessrätt. 1
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Från överväganden i rättsvetenskap och praxis till en reform av stadgandena i 10 kap. i RB : synpunkter på finska domstolars internationella behörighet
...icke tillräckliga skäl
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Om arbetets rätt
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Sammanfattning (s. 15-23).
Ohjeita turvapaikan pyytäjälle = Till den som ansöker om asyl
Har den finländska asylpolitiken lyckats?
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Jag vill bli som Kofi : ensamkommande barn i Sverige ur ett rättighetsperspektiv
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Konsumentens skydd i handeln över landgränserna
Medbestämmandelagen : kommentarer med rättsfall LO/PTK
De misstolkade legionärerna : ett baltiskt debattinlägg
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
