http://www.yso.fi/onto/yso/p4572 ljud
ljud ljud röster läten
Ljud : [bilder, fakta, experiment]
Sublima kurvor ; när stora stjärnor slocknar
Ljudbildning : 100 övningar i konsten att lyssna och skapa ljud
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Artbestämning av bröstben samt typbestämning av överarmsben och bäckenben hos svenska fåglar
Huru röstorganen behärskas : en på autolaryngoskopering grundad övningsterapi för de vanligaste röstanomalierna
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland, iakttagna och dokumenterade av Maria Gripe och Kay Pollak, nertecknade av Maria Gripe
Hör du mig nu? : betydelsen av ljud i ett öppet kontorslandskap
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Ljud att sakna..
Återskapandet och framförandet av ljudeffekterna från Pink Floyds album The Wall : Ett forskingsarbete (praktiskt baserat) om processen att återskapa och framföra ljudeffekterna och samplingarna från Pink Floyds album The Wall
Snark!
Trivsel i vårdmiljön
Prutt!
Moniääninen = Ljudspår
När ogräset väsnas : Cia Rinnes poesi som ljud, text och teoretiskt landskap
...i kommenterad utgåva
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
Det skorrande r:ets uppkomst och utbredning
Med passion för ljud med mening
Nu går vi hem, Lilla björn
Sonic branding för Stereotype Helsinki Oy
Vårdmiljöns betydelse
Vad säger klockorna?
Störningar av ljus och ljud : posthumanistisk agens och etik i Bret Easton Ellis Less than zero och Imperial bedrooms
Pimm och Stora Bär-Björnen, eller, Hur man väcker en sovande björn
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Nya typer av varumärken : registrerbarheten av färg, lukt och ljud som EG-varumärken
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Koltrasten som trodde att den var en ambulans
Vilda djur : 100 fantastiska arter och deras läten
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Akta rösten
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Kampen för allmän rösträtt : en fullständig historik och förklaring öfver rösträttsfrågan från början till närvarande tid, utarbetad för svenske medborgare
Bajs och prutt
Vad är det som låter, Krokodil?
Svenskans sje- och tje-ljud i ett allmänfonetiskt perspektiv
Hur låter...?
Foxtrott sjunger
Nej! sa Petter
Den magiska lekparken : PC CD-ROM
Beröringens ABC : en essä om rösten i litteraturen
Ljudets betydelse för filmen
Stora boken om ljud
Svenska språkets ljudlära och beteckningslära jämte en afhandling om aksent
Roligt att lära med Puh: Ljud / [översättning: Annika Johnsson]
Begränsa inte dina sinnen : ljudet och den lärande miljön
Fågelsång runt knuten
Det låter bra
Det låter bra!
Koltrasten som trodde att den var en ambulans : [en bok om ljud]
Ljud och oljud : för utbildning och praktisk bullerdämpning
Egna experiment med ljud och ljus
Synkroninspelning av bildtrogen dialog till filmens diegenetiska värld
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
En engelskspråkig guidebok för ultraljudsundersökningar
Teknik för förskolan
Röst och språk
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
MPEG ljudkodning : en teknisk översikt
Ljuddramaturgi och ljudteman i fiktionsfilm : med närmare titt på Alfred Hitchcocks Psycho
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Fågelmusik : ett tema med variationer
Musikens ljudlära : hur tonen alstras och uppfattas
Vad påverkar andelen kasserade röster? : en jämförande studie med 60 länder
Veckans ljud
Tystnaden i ljudlandskapet : ett diskursanalytiskt perspektiv på tystnad
Säjer hunden? : en djurljudbok
Bilen säger brum
Utredning av ljudmöjligheter i HTML5 : En kort guide till audioelementet och Web Audio API
Svenska språkljud och akcenter : kortfattad framställning enligt för Svenska Akademiens ordbok antagna systemet
Ljudplanering som producentens och regissörens hemliga vapen
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Tystnader
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
Ljud : en förstärkare av varumärket
Lilla spöket Laban får en lillasyster
Att lyssna och förstå : studiehäfte L-27
Innan frosten
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Motståndets akustik : språk och (o)ljud hos Peter Weiss 1946-1960
Rösten i vårt samhälle : föredrag vid internationellt symposium arrangerat av Röstforskningscentrum KTH den 8 maj 1998
Multimedia över nätverk
Vad säger ett russin?
