http://www.yso.fi/onto/yso/p4573 röst
röst röst rösten
Flash 5 för dummies
Ljud och bild över nätverk
Ljud : [bilder, fakta, experiment]
Sublima kurvor ; när stora stjärnor slocknar
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Välljud och missljud : Den musikaliska ljudärans grunder
Kroppen, helvetet och konsten att vara människa
Lärjungen
Ut med språket! : aspekter på röst, tal och språk
Huru röstorganen behärskas : en på autolaryngoskopering grundad övningsterapi för de vanligaste röstanomalierna
Återskapandet och framförandet av ljudeffekterna från Pink Floyds album The Wall : Ett forskingsarbete (praktiskt baserat) om processen att återskapa och framföra ljudeffekterna och samplingarna från Pink Floyds album The Wall
Röst och språk : ett försök att i populär framställning ge musik- och läraradepter de fysiologiska grundprinciperna för sång och tal jämte praktiska anvisningar
Sextio år i radions tjänst
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
"Kreativiteten är lättare att stänga av än att öppna"
När börjar det riktiga livet : noveller
Vårdnadshavarnas perspektiv på habilitering med gomplatta hos finlandssvenska barn med Downs syndrom
Jag är ett instrument : lyssna
Hundhuvud
Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895)
När ogräset väsnas : Cia Rinnes poesi som ljud, text och teoretiskt landskap
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Lalo vaknar medan resten av familjen sover. Han tar med sin älskade trumma ut i trädgården och spelar för regnet, för grodan, för solen och himlens alla färger. Alla vaknar av Lalos trummande och det blir frukost utomhus. Lalo spelar på lilla trumman och pappa på stora.
Mångskiftande folklivsskildringar : Roger Holmström lyfter fram en ofta bortglömd era
Rösten som dramatisk uttrycksmedel : Hillerød 1981 : Rapport
Med passion för ljud med mening
Prostitution som utväg
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Kalas med Pippi Långstrump
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Språk
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Tre deckare
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Koltrasten som trodde att den var en ambulans
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Akta rösten
Fjorton noveller om människor som lever sina liv i ett slags förberedelse. Det är alltid något som står i vägen för det fulländade livet. Man behöver en bättre bostad, ett intressantare liv, möta kärleken eller renovera köket. Sedan ska man börja leva det där "riktiga livet" som man väntat så mycket på.
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Kampen för allmän rösträtt : en fullständig historik och förklaring öfver rösträttsfrågan från början till närvarande tid, utarbetad för svenske medborgare
Öva sång och bli vän med din röst
Delhis vackraste händer
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Ben, ute i världen
Kriget som drama och ideologisk samlingspunkt : Ture Nermans "Fiender" (1916) och Bertel Gripenbergs Kanonernas röst (1922)
Röstproblem hos präster : förekomst och riskfaktorer
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Tala och läs
Den vita frun
Historiska och litteraturhistoriska studier. 91
Beröringens ABC : en essä om rösten i litteraturen
Radarsignaler nytt hot mot valarna
Översättarens röst
Ljudets betydelse för filmen
Lyskraftiga stjärnor dominerar klassen
En resa i röst : berättelser om lärande som kroppslighet och reflektion
Progesteron : en sångerskas vän eller fiende eller progesterons inverkan på kvinnorösten
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Om andningen och varandet : en personlig inblick i rösten inspirerad av Scott Miller
Man bär utlandet inom sig
Drömmen förde dej vilse
Pojken som blev man : essä för magisterexamen i teaterkonst
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Vaggsång : Op. 98, Nr. 2 : hög och låg sättning  [sv. Augustin Kock]
En engelskspråkig guidebok för ultraljudsundersökningar
Pelle Svanslös på tivoli
Användning av ljud i konsten
Röst och språk
Huru röstorganen behärskas
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Hattjakten
Djävulen bär Prada
Musikens ljudlära : hur tonen alstras och uppfattas
Rösten i vårt samhälle : föredrag vid internationellt symposium arrangerat av Röstforskningscentrum KTH den 8 maj 1998
Tystnaden i ljudlandskapet : ett diskursanalytiskt perspektiv på tystnad
Lågstadieelevers uppfattningar om svenska språket
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Ljudplanering som producentens och regissörens hemliga vapen
Förekomst av röststörningar och kännedom om röstergonomi hos finlandssvenska lärare och barnträdgårdslärare
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Hanna Haaslahti : Vilpittömiä valheita : projisointeja museotilassa : Sinebrychoffin taidemuseo = Uppriktiga lögner : projektioner i museet : Konstmuseet Sinebrychoff = Sincere lies : projections in a museum space : Sinebrychoff Art Museum, Helsinki, 26.9
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
Ljud : en förstärkare av varumärket
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Röster om rösten
Språklig sårbarhet i förskola och skola : barnet, språket och pedagogiken
Besök hos den finlandssvenska allmogen
Innan frosten
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Motståndets akustik : språk och (o)ljud hos Peter Weiss 1946-1960
Kartläggning av röstsymtom och bakomliggande riskfaktorer bland personal på en passagerarfärja
Min röst Mitt jag
Människorösten : Så underfull, så full av liv
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
