http://www.yso.fi/onto/yso/p4577 utrustning
utrustning utrustning
Den nya sjötrafiklagstiftningen främjar säkerheten
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... Johan Friedrich von Spandekov jemte insänd förteckning öfwer den befindtelige defecten ... anhållit det de i ... förteckning upnemnde rusthållare må i anseende til deras uraktlåtenhet wid monderingarnes completterande, fällas til ..
Oljespill i isförhållanden på Finska Viken
Bilder över svenska kartuschlådor för officerare och underofficerare
Småbarns tillsyn och träning : en etnologisk studie av äldre redskap och metoder i Europa med särskild hänsyn till Sverige
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Första Hoppboken
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
De sadel-monderingar, : som ... Joseph Bremer förfärdigat för rusthållarenas ... räkning, komma ta utlefwereras å nedannemnde terminer ..
Herr capitain ... : A. F. Bruncrona hafwer ... anmält det en stor del af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet och Masko compagnie skola oacktadt flere til dem skedde påminnelser icke ännu låtit förfärdiga ..
Hur man blir en ryttare : en ridtur genom hästarnas värld
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Förändrings förslag för fartygsapoteket
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Uti kungjörelse af den 22 februarii : ... har jag förständigat ... rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, at ... låta bota och i stånd sätta de bristfälligheter uppå gewären och monderings-persedlarne ..
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Kommunerna har ansvaret kvar
En bok om hur man lägger upp träningen inför längdlopp på skidor. Här finns teknikgenomgång i klassisk längdåkning, träningslära, träningsprogram för både nybörjaren och elitmotionären, materialguide, vallaskola och långloppsguide. Författaren är f.d. elitåkare i långloppsvärldscupen och kommentator i SVT
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Uti till mig insände defect-sedlar : hafwa herrar compagnie chefs wid kongl. lif-dragone regementet specificerat, thet som wid ... visitationer funnits brista å gewären och munderings persedlarne ..
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Som de 1000:de par stegböglar : och betselstänger ... undergått besigtning och approbation ... warda ... rusthållarena ... antydde at til berörde persedlars uttagande sig hos herr Bremer ... sig infinna ..
Om båtar och båtsegling : några råd
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Säkerhetsrisker vid arbete på fartyg under vinterförhållanden
Skapa ett hem : planera, inreda, möblera och utrusta
Veneilytarvikkeita netistä : tai vaikka veneitä, jos uskallusta riittää = Båtartiklar på nätet : eller t.o.m. båtar, om du är tillräckligt modig
Familjens utflyktsbok
Pappersarbete : formandet av och föreställningar om kontorspapper som medium
Sköt om din häst på ett naturligt sätt : gladare och friskare hästar presterar bättre
Som befälhafwaren för kongl. lif-dragone regementet, : herr majoren .. A. C. Bruncrona mig tilkänna gifwit, det prof stöflarne til alla compagnierne wid samma regemente nu mera blifwit utdelte ..
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Första hoppboken
Vildmarksboken : en handbok i friluftsliv
Riddarens värld
Riddarliv : sagor och fakta om medeltidens superstjärnor
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigscollegium har mig tilkänna gifwit at sedan rusthållarena ... förklarat sig nögde dermed, at uphandlingen af betsel stänger ... må på en och samma dag anställas ... har kongl. collegium utsatt auctions dagen på 1000:de ..
Som en stor dehl rusthållare : wid kongl. lif-dragone regementet wid hållne visitationer på Rullhållen öfwer de karle och häste munderings persedlar ... befunnits dehls icke wara försedde med alla nödige rust tjensts persedlar ... har jag funnit mig föranlåten ... antyda alla the rusthållare ..
Glöm inte fhj-utrustningen
Min motorbåt : på ritbordet, på varvet, i sjön
Gamla vapen
Medeltida riddare
Den skadefria hästen : praktiska metoder som håller hästen i form
Livsmedelsindustrins arbetsmiljö : vidareutveckling och praktiska prov av ny arbetsdräkt för frysrumsarbete
Längdskidåkning : en träningsguide inför Vasaloppet och andra långlopp
Gör det själv till baby
Kongl. Maj:ts och riksens : ... krigs-collegium hafwer til uphandling af 1000:de ryttare-sadlar ... utsatt auctions-dagen til den andra Martii nästkommande år ..
Vandrarens dagspackning
Löpträning
Handbok i tävlingsåkning på skidor
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Kökets redskap
Handbok med råd och tips om hiking och friluftsliv, både avseende dagsturer och längre och mer krävande vandringar. Kapitel om lämplig utrustning. Om hur man använder karta och kompass och hur man skyddar sig när vädret slår om. Presentation av skandinaviska och internationella vandringsleder.
Vraket vid Jutholmen : last och utrustning
Fjällguiden : utrustning + erfarenhet = fjällvana
Vraket vid Älvsnabben : dokumentation last och utrustning
Sedan jag i anledning af : ... soldate hustrurs gjorde anhållan anmodat konungens befallningshafwande i Kymmenegårds län at lämna underrättelse huruwida de proviant och klädes persedlar som ... afsändt til deras män ... ännu wore finnandes wid fält-magazinet ..
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Wid den år 1768 : med kongl. lif-dragone regementet wärkstälte general munstring hafwa rusthållarena då sielf mante åtagit sig at til monderingens bättre conservation förese sine dragoner med buldans råckar at nyttja wid hästarnes ansning ..
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Ett ockuperat områdes exploatering : ryska rekvisitioner från Finland under stora ofreden
Vandra fjäderlätt : och njut mer av färden
Som hwarjehanda af armeens : tross- och utrednings-persedlar ... torde blifwit uti landet qwarlämnade, ... så har generalen ... Mauritz Klingspor ... anmodat mig ... låta ... besörja, det slite persedlar ... blefwe til närmaste armeens förrådshus transporterade ..
Saltvattensakvariet: guiden för nybörjaren
Skida rätt : instruktioner i skidteknik
Dagbok från riddarborgen : anteckningar av Tobias Burgess, page
Sedan, uppå Kongl. Maj:ts ... befallning : kongl. krigs collegium ... förordnat, det en noga besigtning öfwer de wid kongl. adels ... regementet warande gamla monderings persedlar samt skjut och sido gewär hos samtelige hufwudmännen ..
Kongl. Maj:t har : ... täckts ... förordna, at som wid gewärs beställningar ... olägenhet ofta kan upstå ..
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Livräddningsanordningar på fartyg
Sadlar : en vägledning för alla ryttare
Båtpyssel : knåp och knep med utrustning, inredning, segel och rigg, förtöjning, båtens vård, navigation
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Programmering av lokaler för högskolan
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Riddarnas värld
Hästägarens handbok
Kongl. Maj:ts och rikets : ... krigs collegium har uti skrifwelse ... gifwit mig tilkänna, at ... friherre Magnus Armfelts rapport, rörande det af rusthållarne ... gjorde påstående, at ... Pallache-klingorne ... på auction utbjudas ..
Handbok i digitalfilmning
Långfärdssegling
Digital video steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Slöjda, sömma, bär : din egen friluftsutrustning
Uteliv på sommaren
Utaf den anledning : at nu mera afwika krono befallningsman uti Haliko härad Reinholt Färdstö och ... å dragit sig balance af de medel för sadelmonderingarne, betsel-stänger och stigböglar, som de af rusthållare wid kongl. lif-dragone regementet ... upburit utan at ..
Til Kongl. lif-dragone : regementets behof, kommer betselstänger och stegbyglar at genom auction betingas ..
Herr öfwersten och riddaren ... Anders Leijonhielm : har uti ankommen skrifwelse, af den 3 i denna månad ... gifwit, det inga medel af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, til skrapors och ströborstars inlösen upburne blifwit ..
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Fri fall räddningsbåt : behovet av en ny räddningsbåtsmodell
Uti skrifwelse : ... förmäler ... Mauriz Klingspor, at som hela kongl. lif-dragone regementet ... blifwer tjenstgörande om bord på kongl. skärgårds flottan ... har ... general major anmodat mig proponera rusthållarne om de ej i stället för stöflor ..
Uti ankommen skrifwelse : har ... herr Mauritz Klingspor förmält, huru som hwarjehanda af arméens ... utrednings persedlar wid aftiga upbrott ... torde blifwit uti landet qwarlämnade ..
Vinterfärden : utrustning, säkerhet och fjällkunskap för vinterturen
Ibland krävs det yrkesmän
Stora boken om vapen
Handbok för hästvänner. Förra afdelningen
Första ryttarboken
Vietnamkriget 1954-1975. Del 5 : Djungelkrigare
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Fotografering med digital spegelreflex
Kongl. Maj:t har : genom til mig aflåten ... skrifwelse ... täckts ... förordna, at som wid gewärs beställningar för regementer .. där anskaffningen bör ske ... olägenhet ofta kan upstå, dels derigenom at factorierne för Kongl. Maj:ts ... räkning äro sysselsatte ..
Utrustning för färder i vinternaturen
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Guide för rökdykning
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Hiking och friluftsliv
Ett kök blir till
Utbrustning för njutbara utfärder i vinterskogan
Bestämmelser samt råd och anvisningar för motorbåtars byggnad och utrustning
Hästar och ponnyer : [olika raser, ta hand om din häst, utrustning och tillbehör]
Handbok i skidlöpning. Del 2, Skidlöpning i fjällen : snö-, natur- och väderleksförhållanden, utrustning, dagsmarscher, orientering m.m
Uppå hos ... krigs collegium : af herr general majoren ... ... af kongl. swärds orden wälborne von Essen gjord förfrågan på hwars bekostnad anskaffningen af stibbletter för soldaterne ... bör ske ..
Herr öfwer directeuren Joseph Bremer : som efter slutat contract låtit förfärdiga nya sadelmonderingar för kongl. lijf-dragone regementet, har ... hos mig anmält at på den betingade summan ännu skall brista 18026 d:r koppm:t ..
Herr öfwer-directeuren Joseph Bremer : som å ... auction inropat lefwerantsen af sadel-monderingarne för kongl. lif-dragone regementet, har ... anmält at sadlarne innan kort äro färdige at aflefwereras ..
Häst och ponny : bildlexikon
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
Stora akvarieguiden : fiskar, växter och tillbehör
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Som herr general : ... Mauriz Klingspor ... gifwit, at utaf de til ... krigs-collegium ingifne gewärs förslager wore anledning at tro, det efter soldater, hwilka någon gång siuke qwarstadnat ... dit medhaft deras bewärings och monderings persedlar ..
Lotsarnas flytvästar i Finland
