http://www.yso.fi/onto/yso/p4571 tapetsering
tapetsering tapetsering
Korjauskortisto. 20 : Tapettien historiaa (näyttelyluettelo) = Beklädda väggar
Tapetserarhandboken
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
Prick och Fläck är hemliga
Forums stora gör det själv-bok
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Måla & tapetsera
Varför - därför
Femte bilderboken med kaninerna Prick och Fläck. Här upptäcker de att soffan och väggarna hemma är fläckigare än de ska vara. De börjar fixa och dona och hjälps åt med tapetbårderna. Men när Fläck behöver hjälp är Prick borta. Och så har det blivit en stor ful bula på tapeten.
Hemmafixarbok för henne
Förändra med tapet
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000 - 28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000 - 28.1.2001 = Beklädda väggar
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Förbättra din bostad
Färgval
Från golv till tak : renovera din lägenhet själv!
