http://www.yso.fi/onto/yso/p4576 tillbehör
tillbehör tillbehör
En inköpsstudie : Aveo Oy
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 17:e kongress : Helsingfors den 11-13 juni 1969.
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Kartläggning av produktion och konsumtion av livsmedel i Västra Götaland
Funktionerna kring produkter och utrustning för hälso- och sjukvård överförs till Valvira
Fallstudie : en berättelse om materialanskaffning
Nordisk cerealkemistförenings 12:e kongress : Stockholm den 16-18 juni 1954.
Nordisk cerealkemistförenings 8. kongress : Stockholm den 22-24 augusti 1946.
Engångsartiklar och risksituationer i sjukvården
Statistikbehovet inom livsmedelssektorn : vissa förslag till förändringar på kort sikt
Rök & grilla : recept, tekniker och tillbehör
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Jordbruks- och livsmedelspolitik : huvudbetänkande
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 16:e kongress : Stockholm den 12-14 maj 1966.
Virka! : virkade projekt för ditt hem
Fakta om livsmedelsindustrin i Finland
Sammanfattande kommentarer och slutledningar (s. 22-26).
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Brister i registren över medicintekniska produkter
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Fann frukter som helar i Bibeln
Kalasfina vävar
Gott till grillat
Hygien- och livsmedelsövervakning : handledning för hälsovårdsnämnderna
Vi testade tygblöjan : Billig, miljövänlig, arbetsdryg
Livsmedelsteknikens växande betydelse
Målet är att förebygga
Köttkontrollen utvecklas
En inköpsstudie
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Skall matmomsen slopas? : betänkande
Plastmodellbygge : steg för steg
Bra hushållsredskap. 2.
Julglädje åt fattiga
Finska Centralkommittén för organisering af lifsmedeltillförseln från Ryssland
Kirjokuvia : kuvasta kirjokankaaksi, tarinasta tuolinpäälliseksi = Broderade bilder : broderade bilder, målande mönster
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
Varma dukar lagom till mjölkningen
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Mjölkgårdens medicinskåp
Från björkdungen till världsmarknaden
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Hälsovårdens små sterilisatorer
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Tacka och uppmuntra
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Den nya lagstiftningen utmanar veterinärerna
Referat av 41a årsmötet i Åbo, Finland : 1987-08-26-28
Grundläggande livsmedelshygien
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Övervakare och övervakade
System för risksituationer i anknytning till utrustning
Mirka 70 år
Sömnadsbok för vildmarksprodukter : Halli Collection
Kontroll av livsmedel : slutbetänkande från Livsmedelskontrollutredningen
Maillardreaktionen i livsmedel : sammanfattning och värdering av forskningsinsatser i Sverige inom STUs ramprogram industriella processer från näringssynpunkt = the Maillard reaction in food-Swedish research
Stort behov av mathjälp
Prisbildningen på den åländska marknaden : en allmän analys av faktorer som inverkar på konsumentpriserna
Statsrådets principbeslut om utvecklandet av livsmedelstillsynen
Självständig livsmedelspolitik
Medicintekniska produkt och konsumenten
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 1, Värme, sanitet, vatten, avlopp
Hintaluettelo valokuvaus tarpeille = Priskurant öfver fotografiska artiklar
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Livsmedelsforskning : delbetänkande. 1
Handbok för mikrobiologiska laboratorier : handledning för intern kvalitetskontroll av analysarbetet
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Man måste satsa på förändringar
