http://www.yso.fi/onto/yso/p4583 ekonomiskt läge
ekonomiskt läge ekonomiskt läge ekonomisk situation
Tuffa tag i Sovjetunionen
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Klarar Island inflationsbekämpningen?
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Slakthuset och skyskrapan : Chicago - en berättelse om vår framtid
Den gröna myten : ekonomisk tillväxt och miljöns kvalitet
Fastighetens värde enligt köpesummor eller "ditåtvärdering"?
Made in China : den nya ekonomiska supermakten
Sverige i en ny ekonomisk världsordning : projektpresentation
Island efter Ragnarök : om konsten att skapa en finanskrasch och snabbt ta sig ur den
Sammanfattning.
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
Sverige i nätverkens Europa : gränsöverskridandets former och villkor
Handelspolitik och ekonomisk integration i Centralamerika
Vad gör DDR med sin valutaskatt?
Är Polens kris förbi?
Marknad och politik
Kungens hologram
CAP och det finlandssvenska jordbruket
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Aktiemarknadsindex som indikator på ekonomisk aktivitet : en studie av Finland 1983-2007
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Skräck och avsky i Euroland
Ekonomiska förutsättningar efter genomfört generationsskifte : hur och av vad påverkas lantbruksföretagets ekonomiska ställning om omfattande investeringar genomförs efter ett generationsskifte? = The economics of intergenerational transfer : impact of major investments
Sammandrag (s. 121).
Ekonomin : spår av de galna åren och avgörande olikheter
Euroländerna önskar jämvikt i stället för kroniskt underskott
Förstudie om expertsystems för ekonomisk analys av lantbruksföretag
Amerikansk höst : reportage från ojämlikhetens land
EG och en hållbar utveckling
Det ekonomiska läget
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Ekonomiska konsekvenser av VMS p gårdsnivå
Beroendeförhållandena inom den åländska ekonomin
Den svenska modellens uppgång och fall
Kapitalism och underutveckling i Latinamerica : historiska studier över Chile och Brasilien
Emancipation och urbanisering i medeltidens Sverige : trender mot ett mer fritt och rörligt feodalt samhälle cirka 1200-1527
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
De fattigas bankir
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Ekonomiska konsekvenser av VMS på gårdsnivå
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Litet är vackert : ekonomi som om människor betydde något
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Nationella innovationssystem i en liten öppen ekonomi : Irland
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Allmogens i Wiborgs län ekonomiska ställning : såvidt densamma beror af jordbruket och dermed förenade näringar. Första delen, första häftet, Lappvesi härad, Walkeala socken
