http://www.yso.fi/onto/yso/p4585 föl
föl föl
Bilden av hästen
Saga och fölet
Unghästar : uppväxt, hantering, inridning och träningsfysiologi
Det första året : berättelsen om ett föl
Fölet Fantastico
Eläinlapset : Verrattomat varsat
Verrattomat varsat
Fina föl
Att bli med föl : från stoets brunst till fölets avvänjning
En bok om träning av unghästar. Metoden som presenteras kallas F-metoden och är avsedd att passa hästar i olika ålder och på olika arbetsnivå - elit såväl som hobbyhästar. Målet är att hästen i lugn takt tränas att bli välutbildad, lättriden och hållbar som individ.
Py får ett föl
Ett föl växer upp
Lilla fölungen
Emily och Sheebas föl : tionde boken om Emily
Utbildning av den unga hästen
Den andra boken om gotlandsrusset Vitnos som bilderbok. En dag träffar Vitnos flickan Pia. De blir snabbt vänner och Pia hälsar ofta på hos russen. Men när hösten kommer måste Pia lämna Gotland för att åka hem till Skåne. Ska Vitnos någonsin få träffa sin vän igen?.
Gåvan
Hästar och ponnyer
Vitnos och lilla Solglimt
