http://www.yso.fi/onto/yso/p4584 ekonomisk utveckling
ekonomisk utveckling ekonomisk utveckling
Finland idag: Ekonomin går bättre än väntat?
Många ekonomier i Afrika växer snabbt, fattigdomen sjunker, antalet demokratier ökar, krig och konflikter minskar. En växande medelklass driver på utvecklingen. Boken vill göra upp med den traditionella skildringen av Afrika som en kontinent befolkad av offer. En ny generation ledare vill ha handel i stället för bistånd
Ekonomisk historisk början
Världsekonomin
Konjunkturläget : hösten 2008.
Avkastningar på syndaktier : resultat från Asien
Sparbankernas resultatutveckling fortfarande bra
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Fattiga och rika i världen : en introduktion i internationell ekonomi med tredje världen i fokus
Den politiska och ekonomiska situationen före och efter den demokratiska transitionen i Central- och Östeuropa : en fallstudie av sex länder
Kan vi krympa Sverige? : förslag till en mänskligare utvecklingsmodell
Yrjö Toivola säger att Finland kan klå nästa depression
Sammanfattning (s. 11-16).
Konjunkturläget : våren 2013.
Små och stora Indienfenomen
Ekonomi i omvandling : utländska och finländska erfarenheter
"En recession som endast berör en del av exportindustrin"
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 2004
S.k. stabiliteten kan dupera : ledaren
Afrikas dåliga start
Finland 2020 - från idé till handling : tillväxtarbetsgruppens slutrapport
Den ekonomiska utvecklingen under 1990-talet
Konjunkturläget : våren 2014.
Konjunkturläget : hösten 2007.
Att forma hållbara marknader ur ett marknadspraktikperspektiv
Vad är utveckling?
Konjunkturläget - hösten 2000
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mexikos väg mot demokrati : den ekonomiska och den socioekonomiska utvecklingens betydelse för demokratiseringen i Mexiko
Sveriges ekonomi - scenarier fram till år 2015 : konjunkturinstitutet
Forskarna bedömer suget från öster olika
Spelet om resurserna i den svenska blandekonomin
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Konjunkturläget hösten 2002
De ekonomiska studierna och deras hjälpmedel
Ett enat Europa, solidaritet mellan folken, regional mångfald : andra rapporten om ekonomisk och social sammanhållning : statistisk bilaga
Att forska i utveckling : en inledning
Den stora omställningen : hur nya former för liv och arbete skapar välstånd efter kraschen
Helsingforsregionen, viktigaste ekonomiska centret i Finland
Lantbrukskooperationens finansiella problem : teoretiska analyser och uppslag till lösningar = Financial problems in farmer cooperatives : theoretical analyses and outlines for solutions
Nationers uppgång och fall : ekonomisk tillväxt, stagflation och samhällens förkalkning
Estland eftersträvar ekonomiskt spelrum
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Industriell utveckling i Sverige : teori och verklighet under ett sekel : uppsatser till ett IUI-symposium i anledning av Marcus Wallenbergs 80-årsdag i Saltsjöbaden, Grand Hotel, den 8-9 oktober 1979
Den auktoritära staten och ekonomisk utveckling i Chile : jordbruket under militärregimen 1973-1981
Det tillbakahållna välståndet
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Konjunkturen inom den åländska ekonomin hösten 1997
Du absurda nya värld
Sammanfattning (s. 13-21).
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 3, Regional utveckling - utsikter till 2020
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Räntorna och HEX-indexet nedåt
Lesothos ekonomiska problem : stagnation och beroende
Regleringar, marknader och ekonomisk utveckling
Sammanställning över utvecklingsarbetet 1970-73 samt åtgärdsförslag för 1974-75
Ecovic : folkens rörelse
Ekonomin i Norden: Tema med variationer
De sovjetiska unionrepublikernas nationalinkomst : en studie om nationalinkomstens värde som indikator på republikernas ekonomiska utvecklingsnivåer
1998 : året då supertillväxten avmattades
Skuldfällan : Ekonomiska rådets rapport 1983-84
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn våren 2001.
Kina - vår tids drama : [historia, politik, ekonomi, miljö, internetrevolution, mänskliga rättigheter]
Ekonomisk utveckling och ekonomisk politik i Finland : en undersökning av åren 1949-1962 samt några framtidsperspektiv
Tillväxt, stagnation, kaos : en institutionell studie av underutvecklingens orsaker och utvecklingens möjligheter
Tertialöversikt: Vi går mot en hård vinter
Samband mellan jordbruksstruktur och ekonomisk utveckling : 2
Konjunkturläget hösten 2001
Ex-ante evaluering ur jämställdhetsperspektiv av Sveriges tillväxtavtal
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : våren 2005.
Utveckling och ekonomi i tredje världen
Den svenska ekonomiska utvecklingen 1861-1983
Tertialöversikt: Konjunkturläget oklart
Politiska och ekonomiska aspekter av konfliktsituationen i Nordirland
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Den miljövänliga marknadsekonomin
Den hållbara svenska modellen : innovationskraft, förnyelse och effektivitet
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Tryggare kan alla vara
Brokig resultatnivå i andra banker
Uppföljning av landskapsandelarna och kommunernas ekonomi : 1998-2003
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 3, Omvandling och obalans : mönster i svensk ekonomisk utveckling
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 11, Fördelningseffekter av miljöpolitik
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Välståndskriget : hur makt och rikedom omfördelas i världen
Ekonomi och struktur på olika håll i landet : en statistisk analys av de finländska kommunerna
Från dystopi till ekoekonomi : reportage om en möjlig framtid
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Destination Europa : en kontinents politiska och ekonomiska utveckling
Vad är hållbar utveckling?
Den svenska ekonomin : en översikt av utvecklingen
Ekonomisk utveckling och socialism
Kapitalism, socialism och utvecklingsproblem
Snöleoparden som ville bli en tiger
Betänkande II : innehållande ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1972-76
Konjunkturläget hösten 1999
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Tillväxt, omvandling och kris : Finlands ekonomi efter 1945
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Nu behövs en ny tredje väg
Överlever den amerikanska drömmen? : tankar om USA före, under och efter Barack Obamas presidenttid
Luxor och Philips : en samhällsekonomisk analys av olika utvecklingsalternativ
Konjunkturläget : hösten 2009
Konjunkturläget hösten 2003
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Världshistoria. 13. delen : Den väpnade freden, imperialism och industrialism(1871-1914) / av Georg Wittrock, Eli F. Heckscher och Anton Karlgren
Konjunkturen inom den åländska ekonomin : hösten 1997.
På jakt efter tillväxt : en analys av utvecklingsmöjligheterna inom några landbaserade näringar på Åland
1900-talets ekonomiska utveckling : från skog till telekom
Utvecklingens ekonomi och politik
Den nya jämlikheten : [global utveckling från Robin Hood till Botswana]
Terrorattacken
Ett enat Europa, solidaritet mellan folken, regional mångfald : andra rapporten om ekonomisk och social sammanhållning
Bröd och bildning : tankar om utbildning och framtid
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 1999
Kan landet lagom vara bäst?
Beroendeförhållandena inom den åländska ekonomin
Oenhetlig utveckling i bankerna
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2005
Ekonomisk utveckling : en introduktion till u-ländernas ekonomiska problem
Uusi valtuustokausi alkaa väestönkasvun mutta epävarman talouskehityksen merkeissä = Nya fullmäktigperioden börjar med växande folkmängd men osäker ekonomi
Offentlig service och industriell tillväxt : perspektivskisser av svensk ekonomi 1950-2000
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn våren 2004.
Svenska ekonomin förklarar i mångt den finländska
Innovativa Sverige : en strategi för tillväxt genom förnyelse
Den ekonomiska utvecklingen 1998-1999
EUR : fakta om Europa och EG
En snabb BNP-indikator för det privata näringslivet på Åland
Kina för nyfikna
Pekingsyndromet : Kina, makten, pengarna
Från andra sidan : barfotaekonomiska försök
Konjunkturläget : hösten 2009.
Är tillväxten exponentiell?
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Nordvietnam - ekonomi och utvecklingsplanering
Konjunkturläget : hösten 2005.
Konjunkturläget : hösten 2006.
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 2, Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Konjunkturläget våren 2015.
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Från ekonomiskt till hållbart, från exploatering till samexistens : en bok om att tänka om
Den ekonomiska geografin : scenarier fram till år 2010
Utveckling som frihet
Kina och Indien : sagan om de två giganterna
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Sammandrag.
Tjeckoslovakien tar en ny start
Konjunkturläget : våren 2008.
Efterhandsutvärdering : Ålands mål 5b-program 1995-1999 : slutrapport juli 2001
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Tillväxt och offentlig sektor i OECD-länderna
Konjunkturläget : våren 2007.
Kenyas ekonomi och utvecklingsplanering
Uppföljning av landskapsreformen 2008.
Förmedlarens roll : några drag ur det österbottniska kustlandets ekonomiska utveckling
Konjunkturläget våren 2005.
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Shannon på Irland - 2000-talets Narnia
En olivodlares funderingar : om teknik och miljö
Tillväxt och stagnation i modern kapitalism
Behöver Helsingfors en stadspolitik?
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 2003
Världens ekonomiska historia : från urtid till nutid
Omöjligt att blunda för riskerna : ledaren
