http://www.yso.fi/onto/yso/p4588 dockor
dockor dockor
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Gör tomtar och troll
Dockoperationen
Strutdockan : beskrivning på hur man kan göra en strutdocka
Kalikå krabater
Zach, Poppy och Alice är bästisar och leker med sina actionfigurer. En dag tycker Zachs pappa att Zach är för gammal för leken och slänger alla hans figurer. Zach slutar träffa Poppy och Alice. Men en natt söker de upp honom. Poppy säger att hon är förföljd av en levande porslinsdocka, skapad av benen från en mördad flicka.
Gör dockor själv
Sy filtdjur och dockor till Cirkus i stan
Sticka dockkläder
Dockteaterlådan : en handledning
Att  arbeta med empatidockor
Dockskelettet
Dockor & dockteater : en handbok för hem, skolor och kurser
Vi syr åt dockorna
Min första stickbok
Dockor, dockor, dockor
Berätta med dockor : idéer till dockspel bland barn
Klipp och sy dockkläder i alla storlekar
Trasdockan
Dockboken : allt om dockor
Piggley och pysslingen
Porslinsdockor : att göra, samla och älska
Sy till dockan
Barbiedockor : den nya, utförliga handboken
Sy och sticka till Stick-Lisa
Sy en Mocka : den lilla Mockan : ingenting som kan bli allting
Utställningar på Hatanpää
Gör dina egna leksaker : 20 roliga och enkla projekt
Sune och stackars Skadan
Sy och sticka dockkläder
Dollans dagis
Handdockan i en värld av känslor
”Inte särdeles tjock ännu heller”
Quilting : applikation - lappteknik : grunderna i vaddstickning, tillämpning och variationer, praktiskt och kreativt
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Dockteater : tillverkning, spel, dekor
Pojken som sprang bort : en saga
Sy tomtar och småfolk
Vackra lapptäcksarbeten
Dockbröllopet
Sy kläder till Barbie
Brokiga syboken : sy brokiga dockor & dockkläder
Alla dockor ropar på mamma : dockutställning på Ålands museum
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
Träsnidaren Geppetto önskar att den lilla träpojke han gjort ska få liv. Hans önskan går i uppfyllelse.
Snickaren Gepetto, skaparen av Pinocchio, är fångad i valen Monstros buk. Tillsammans med Benjamin Syrsa ger sig Pinocchio av för att rädda Gepetto. Boken ingår i serien En liten gyllene bok med böcker som föräldrar, far- och morföräldrar ska kunna känna igen från sin egen barndom.
Handdockans möjligheter i förskolan och skolan
Sticka dockor med Arne & Carlos
Dockor : den nya, utförliga handboken
Göra mjuka dockor
Marias docka
Marthadockan - en älskad lekkamrat
Lek med mjuka dockor
Dockor och tennsoldater = Dolls and toy soldiers
Barbie : en 40-års kavalkad med mode, minnen och magi
Åh Ken - med ishockeyfrilla!
Tygdockor : 15 söta dockor att sy själv
Sy mjuka dockor : [mönster, kläder, idéer]
Hjärta av damm
Dockans nya kläder : mönster och beskrivningar på sydda, stickade och virkade plagg
Var är Lizzy?
Dockan genom tiderna
Den grymma handen
Holger och sjöräddningen
Under höstlovet går Bella en teaterkurs på Gamla Ekmanska teatern. Ryktet säger att det spökar där. Det är så klart skrock, men snart slocknar ljuset utan anledning och mystiska bankningar hörs på dörren. Vem skriver underliga saker på spegeln till tjejtoaletten och varför lyser det uppe på vinden dit de inte får gå?.
Dockteater : att göra dockor
Leka med dockor i förskolan
Mormors dockor : [dockan och hennes kläder under 100 år] : [med 54 tidstypiska mönster]
Sy små dockor för dockskåp och lek
Vi syr handdockor och spelar teater : Den försvunna skeden
Jag kan sy dockkläder : enkla mönster till kläder och accessoarer åt din favoritdocka : [lär dig sy klänningar, kjolar, toppar och mycket mer!]
Waldorfdockor : sy dockan själv och sy och sticka dockans kläder
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Piggleys syster Molly har fått en docka. Piggley är övertygad om att det är en livs levande pyssling. De andra tror honom inte, men Piggley låter sig inte rubbas i sin övertygelse.
Jul med Tildas vänner
Strumpnissar
Eva Aeppli : Moderna Museet, Stockholm, 24 april - 13 juni 1993
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
All världens dockteater
Walt Disney's Pinocchio i valfiskens buk
Dockor
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
Sjömansdockorna
Billa och jag : en sommarsaga
Sy teddybjörnar
