http://www.yso.fi/onto/yso/p4587 dockteatrar (grupper)
dockteatrar (grupper) dockteatrar dockteatrar
Docteatern Tittut : 20 år med teater för små-åringar
Margaret von Martens turnerar i skolor och daghem med Jullegenden : barn njuter av stillheten
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Rapport från Nordiskt dockteaterseminarium, 31.5.-4.6.1982, Vasa
Bröllopsnatt ; och Heliga Birgittas farliga lekar : två skådespel för tre skådespelare med dockor och figurer
En tugga av det gröna äpplet
Dockor som sceniskt uttryck
En stor liten teater : 30 år med Dockteatern Tittut = A great little theatre : 30 years with Tittut Puppet Theatre
Åländsk dockteater unikt inom Folkhälsan
Dockteater raserar fördomar
Mona Leo - en sagans handelsresande
Rapartisten Noize MC - nutidens Petrusjka : en språklig analys av Petrusjka-föreställningar och Noize MC:s raplåtar
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Marknadsföringsplan för en kulturorganisation : case Dockteaterfestivalen TIP-Fest
Den osynliga handens lek : Mona Leo, dockteatern och barnen
Växa i förskolan : uppslag för utveckling : utarb. inom SÖ-projektet "förskola-lågstadium i samverkan" (FÖL)
Dockteater : tillverkning, spel, dekor
Marionetten som avantgardist : kring Marionetteatern i Stockholm
Pöytäteatteri = Bordteatern
Fotografiena förvaras i HLAs bildarkiv.  Det finns även material om Mona Leo i Teatermuséets arkiv.
Mitt bästa år
Ge dockan liv : om barn och dockteater
"På 800 meters håll ser allting annorlunda ut"
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
I Mona Leos arkiv ingår manuskript till barnpjäser, böcker, TV-filmer, dikter, memoarer, noveller, artiklar och föredrag. I arkivet finns även dagböcker, brev, urklipp och fotografier till pjäsen Janne reser tiil Afrika.
Dockteater i skolan
Dockteater sagor
Bilderbok om sjuåriga Giselle som reste runt i Italien och spelade dockteater i ett helt år tillsammans med sina föräldrar och sin lillasyster.
All världens dockteater
Marionetteatern : en bok om Marionetteatern i Stockholm
Dockteaterlust : besjälade konservburkar och andra idéer - en inspirationsbok för alla som arbetar med barn
Och min dockteater
Mona Leos dockteater : program : [käsiohjelma = programblad]
Dockteaterlådan : en handledning
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Dockor & dockteater : en handbok för hem, skolor och kurser
Pröva på dockteater! : ett bra sätt att evangelisera barn & vuxna
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Dockteater : att göra dockor
Leka med dockor i förskolan
Böhmiska skräddare : marionettspel
Handdockans kommunikativa potential som medierande redskap i förskolan
Marionetternas Milgram
Berätta med dockor : idéer till dockspel bland barn
Dockspelsmetoden : handledning för lågstadiets dramatiseringsövningar
Dockor och dockspel
Marionettisten : memoarer
Dockor och djur för lek och teater
En estetik för dockteater
