http://www.yso.fi/onto/yso/p4594 lantsorter
lantsorter lantsorter lokalsorter mormorsväxter landsorter endemiska arter lokal sorter gammaldagsväxter
Finska sortförsök på grönsaker
Nya sorter av purjo och blomkål
Vinterhärdigheten av lokalsorterna av timotej och rödklöver
Den traditionella trädgården blomstrar upp
Försök med lök 1973-76
Finländska lantsorter : vår levade nationalskatt : bevara! odla! slå vakt om traditionerna!
Växtskydd för åkergrödor 2011
Äldre äpplesorter i en gammal trädgård
Spansk sallatsodling i stor skala
Kornsorterna reagerar olika på markens surhetsgrad : tvåradigt korn trivs ej på sura jordar
Sortförsök med frilandsgurka
Danska sortförsök på frilandsgrönsaker
Försök på frilandsgurka
Växtodling
Solros växt för mångsidigt bruk
Odling av "dagsneutrala" sorter av snittkrysantemum i kallhus och på friland
Sortförsök med småblommig snittkrysantemum på friland
Grönsakssorter för friland. 1, Frilandsgurka
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken = [Pohjolan perunat : Pohjoismaisen geenipankin kuvaus vanhoista perunoista]
