http://www.yso.fi/onto/yso/p4598 affärsbanker
affärsbanker affärsbanker
Om den konstruktiva sidan av Atlas banks hus
Penningens styrman : Föreningsbanken och Merita 1950-2000
Lappeenrannan Säästöpankin taimitalo, Lappeenranta = Villmanstrands Sparbanks kontorsbyggnad, Villmanstrand
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
KOP:s väg genom krisen
Några nybyggnader i Viborg
Nordea news : nyheter för företag
Arbetsrörelsens ekonomiska företag
En statlig affärsbank i Sverige : drivkrafter och motiv 1910-1930
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Ålandsbanken : en intressant utmanare på fastlandsmarknaden
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Val av investeringsbank inom företagsköp : kompetensfördelar bland boutique investeringsbanker
5000 Internet-kontakter på sex veckor
Nordea news : information och nyheter för Nordeas företagskunder
Het höst i Prag: Finanstopparna möter medborgaraktivisterna
Sammanfattning (s. 3-8).
Framväxten av ett lokalt banksystem : Oppunda sparbank, Södermanlands enskilda bank och stationssamhället Katrineholm 1850-1916
Finansiärers fusioner : de svenska affärsbankernas rötter 1830-1993
Samhällets strukturomvandling har accelererat
Att förvalta sitt pund : Marcus Wallenberg 1899-1982
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Globala databanker för envar
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Ombyggnaden av Nylands Aktiebanks hus i Helsingfors
Viborg : nordiska föreningsbankens Imatra-kontor
Nybyggnader i landsorten : några arbeten av Uno Ullberg
Nordiska föreningsbankens centralkontor Helsingfors
Affärsbankerna och näringslivet : Bankföreningen i Finland 1914-1964
Satsa på din banksvenska
Nybyggnad för Kansallis-Osake-Pankkis Vasakontor
I farans riktning : morden i Sandhamn
I farans riktning
Vanha Säästöpankki Björneborg
125 år med FBF i Vasa : en krönika om en affärsbank i Vasa 1862-1987
Ålandsbanken växer igen som shipping-finansiär
Årsredovisningsförordet : några kontrastiva iakttagelser : texter i det Europeiska skrivsamhället 2
Helsingfors sparbanks filialkontor vid Stora Robertsgatan i Helsingfors
OKO:s nybyggnad i Helsingfors
Unitas vill ha bättre rating
Skopin taidetta = Scabs konstverk
Finlands Bank
Utveckling av ett balanserat styrkort med strategikarta i en affärsbank
Nyare bankbyggnader i landsorten : några ord till illustrationerna
Nybyggnaden för Kansallis Osake Pankki i Lahtis.Nya teaterhuset i Tammefors
Nordiska föreningsbankens filialkontor Mariehamn
Blekingegadeligan. 1, Den danska cellen
Promemoria angående styrelseordförande i affärsbank
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Rapportering av det intellektuella kapitalet : en fallstudie från en affärsbank
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Kassaservice : betänkande
Bank och näringsliv : tvärsnittsanalyser och longitudinella studier av relationen mellan svenska företag och affärsbanker inom det bankorienterade finansiella systemet 1916-1947
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
Då banker inte fanns : en högintressant utredning om den östnyländska kreditrörelsen före allmogebankernas tid
I farans riktning : [morden i Sandhamn]
Valter Thomés Borgåpärla : bankhuset vid Krämaretorget = Valter Thomén helmi Porvoossa : Rihkamatorin pankkitalo
Våra företag
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Atlas banks bank- och affärshus
Blekingegadeligan. 2, Den hårda kärnan
Gemensamt firmamärke tecken på släktskap
OK med nytt kontor också i liten kommun : konkurrenssituationen avgör
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Bankens natur : miljöfrågans genomslag i svenska banker
Motiveringar bakom affärsbankernas kreditgivningsbeslut
Föreningsbankens i Finland sedlar åren 1866-1892
