http://www.yso.fi/onto/yso/p4607 mörkrädsla
mörkrädsla mörkrädsla
Kim och Lina ensamma hemma
Det äter upp mig!
Pojken som inte tyckte om natten
Elfte fristående boken om Riddarskolan. Alla vuxna ska iväg på fest i byn. Fiona tycker att det är orättvist och tråkigt. Men kvällen i borgen blir inte händelsefattig, för så snart de vuxna gett sig av närmar sig två svarta skuggor som har siktet inställt på skattkammaren. Ingår i serien Lätt att läsa.
Lillebror och natten
Den mörkrädda räven
Grodan är rädd
Duns tycker inte om mörker
Spöknatt
Jag är inte mörkrädd!
Pluggs lägereld
Mitt i natten
Ensam i mörkret
Skuggan i mörkret
Moas mörker
Mumintrollet och det lilla spöket
Fegast i hela världen
Mörkret längst ner
Godnatt har jag sagt
Hjälp!, del fem. Klassen ska åka på utflykt till ett spökhus. Här har Harald Huvudlös suttit fängslad för länge sedan och det finns ett spöke som inte gillar barn. Det är inte alla i klassen som är inte så tuffa när det gäller.
M som i Mackan
Jag vill ha lampan tänd!
Drömmarnas dal
Kan du inte sova, Lilla björn?
Petter och skelettet
God natt, Alfons Åberg
Ellis blir mörkrädd
Den mörkaste platsen i huset
Tredje boken om lilla monster. Här är lilla monster ensam hemma och trivs med det. Men så hörs något utanför. Det är stora monster. Han är inte rädd för någonting, utom möjligen odjur. Om stora monster kan vara rädda för odjur, kanske också odjur är rädda för något. Då kanske man kan skrämmas tillbaka.
Hjälp! Jag gjorde illa Linn
Busiga Bebbens nattbok
En natt i stallet
Jag är inte rädd!
Hjälp! Ett spökhus!
Ensamma i borgen
Räven i den kolsvarta natten
Monster i mörkret
Hampus i spökskogen
Sova över
Tänd lampan igen! : Linnea är mörkrädd
Hundhuvud : [en roman]
Håkan Bråkan och kramsjukan
Godnatt alla djur
Ugglan som var mörkrädd
Min pappa är stor och stark, men..
Blixtslukaren
Erik blir rädd
Milla mitt-i-natten
Lejon under sängen
När ljuset försvann
Jag, Fidel och skogen
Sovdags för Lydia
Monstret som åt upp mörkret
Hjälp! : ett lejon har ätit upp mamma och pappa!
Vem spökar, Alfons Åberg?
Vitello gör en monsterfälla
