http://www.yso.fi/onto/yso/p460 kreditupplysningar
kreditupplysningar kreditupplysningar kredituppgifter
Gallring av uppgifter i kreditupplysning
Kommentar till datalagen
Kreditupplysningslagen : anpassning till dataskyddsdirektivet
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
EES-anpassning av kreditupplysningslagen : delbetänkande
Anpassning av kreditupplysningar för factoringbolag
Integritet och effektivitet på kreditupplysningsområdet : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Ett starkare skydd för den enskildes integritet vid kreditupplysning
