http://www.yso.fi/onto/yso/p4601 rättsläge
rättsläge rättsläge juridisk ställning rättslig ställning rättsställning
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Barn- och föräldrarätt
Sammandrag (s. 5-6).
För varje brottsling ett straff : föreställningar om kön i de svenska medeltidslagarna
Fridskränkningsbrotten och egenmäktighet med barn : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Bidrag till belysande af kyrkans rättsliga ställning i Sverige och Finland från reformationen intill kyrkolagen 1686
Kvinnans rättigheter i islam
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 2
Prostituerades rättsliga ställning från 1870-talet till 1930-talet
Om qvinnofrågan. 1
Qvinnofrågan. 1
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1, 1-13 kap
Barnets familjerättsliga ställning : föräldrabalken, lagar om namn, underhållsbidrag, bidragsförskott och svenskt medborgarskap m fl författningar jämte kommentarer
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Utövandet av barns rättigheter i familjerättsprocesser
Ny status för universitetsväsendet
Begränsning av hatpropaganda mot HBT-personer
Våld mot kvinnor i nära relationer : en kartläggning
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Våldtäktskrisen : en bruksbok för socialarbetare, poliser, sjukvårdspersonal, jurister, anhöriga och andra som kommer i kontakt med våldtagna kvinnor
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Föräldrarskap i rättslig belysning
Sammanfattning (s. 9-11).
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Lika inför lagen? : rätten ur ett genusperspektiv
Sammanfattning (s. 17-37).
Adoption - till vilket pris? : betänkande. Volym 1
Den fortsatta beredningen av kvinnoprästfrågan på biskopsmötets försorg : biskopsmötets redogörelse till kyrkomötet ; nr. 2/1983
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Konflikt eller harmoni? : individuella rättigheter och ansvarsutkrävande i svensk och brittisk sjukvård
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
Mot dessa våra minsta : om barns rätt till skydd mot sexuella övergrepp : om polisutredning, samarbete och personliga erfarenheter
Catrine och rättvisan
I faderns ställe : genus, ekonomisk förändring och den svenska förmyndarinstitutionen ca 1700-1860
God man för ensamma flyktingbarn
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 3
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Arbetsrätt i kvinnoperspektiv : nordiskt forskarsymposium i Rovaniemi 5.-9.9-1983
Öppnande av prästämbetet för kvinnor : biskopsmötets utlåtande till kyrkomötet ; nr 1/1984
Barnet i rättsprocessen : LVU-mål i kammarrätterna : beslutsunderlag och domar
Intervju med Tove Stang Dahl, professor i kvinnorätt
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Ensamkommande barns rätt : en vägledning för den gode mannen, kommunen m.fl
Kvinnor, våld och straffrätt
Vårdnad, boende och umgänge
Adoption - till vilket pris? : betänkande. Volym 2, Sammanställning av adoptionsforskning
Underhåll till barn och make
Gudstjänst inte religionsutövning
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 1
Hon brottas med orättvisor
Bidrag till belysning af sättet för prästtjänsternas besättande i Finland från reformationen till medlet af 17:de seklet
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Kvinnoperspektiv på arbetsrättsforskningens mål och metoden
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. Del 1
Från barnskydd mot barnpolitik : statsrådets redogörelse till riksdagen 11.10.1995
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : bilagedel till betänkande
"Handel med människor och utnyttjande av andras prostitution" i den internationella rätten
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Familjerättens grunder
Vårdnad, boende och umgänge : bestämmelserna i föräldrabalken och näraliggande regler
Grov kvinnofridskränkning : en kartläggning
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
Vårdnad och vårdnadstvister
Konstitutionsutskottets betänkande nr 1/1986 med anledning av ombudsinitiativ nr 6/1986 och stiftsmötesinitiativ nr 12/1986, som gäller öppnande av prästämbetet för kvinnor
Patientens lagliga rättigheter - jämförelse mellan finsk och svensk rätt
Julkishenkilöstön oikeusasemakomitean 1. osamietintö = Betänka[n]de avgivet av Kommittén för utredning av den offentliga personalens rättsliga ställning delbetänkande 1.
FN och de mänskliga rättigheterna
Tio år med jämställdhetslagen : utvärdering och förslag : betänkande av jämställdhetsutredningen
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Straffrätt och kön
Jämställdhetslagstiftningen i Norden : erfarenheter och reflexioner
Fallna kvinnor och hållna kvinnor : polisen och prostitutionen i Helsingfors åren 1965, 1975 och 1980-85
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Prästämbetets öppnande för kvinnor : konstitutionsutskottets betänkande ; nr 1/1986 : biskopsmötets utlåtande till kyrkomötet ; nr 1/1986
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Positiv särbehandling vid tillsättning av tjänster enligt EG-rätten : studium av rättspraxis särskilt ur finsk och nordisk synvinkel
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställandemål. Del 1, Myndigheternas och domstolarnas handläggning m.m
Vilja med förhinder : polisers samtal om kvinnomisshandel
Prästämbetets öppnande för kvinnor : kyrkostyrelsens utlåtande till kyrkomötet ; nr 1/1986
Barn som aktörer - en slutpunkt
Handbok om Barnkonventionen
Barnrättens grunder
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Öppnande av prästämbetet för kvinnor : kyrkostyrelsens utlåtande...till kyrkomötet ; nr 1/1984
13 kvinnoperspektiv på rätten
Ett barns rättigheter
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Barns rätt att komma till tals : regler för familjerättsliga och sociala mål och ärenden
Jämställdhetslagens praxis
Rättvisa ska vara gratis för alla
Om rätt och rättsskydd i den sociala barna- och ungdomsvården
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
Piskan och moroten : om könens tilldelning av skyldigheter och rättigheter i det svenska socialförsäkringssystemet 1913 - 1980
Barnets familjerättsliga ställning : föräldrabalken, lagar om namn, faderskap, insemination, underhållsbidrag, bidragsförskott och svenskt medborgarskap m.fl. författningar jämte kommentarer
Rättsliga ingripanden vid föräldrars våld och övergrepp mot barn
Barnets rätt. 3, Om barn i vårdnadstvister - talerätt för barn m. m. : delbetänkande av Utredningen om barnens rätt
Barnperspektivet i mål om utvisning på grund av brott
Barnens och de ungas fri- och rättigheter : [seminarium anordnat i Saltsjöbaden den 6-7 mars 1980 av Rättsfonden]
Mänskliga rättigheter och omhändertagande av barn i Finland
Barn och föräldrar
Några skrifter
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
En utredning om förutsättningar för ratifiering av FN:s konvention om avskaffande av all slags diskriminering av kvinnor
Kvinnor, klasser och lagar 1750-1980
Nya anvisningar gör livet surt för släktforskare : kyrkostyrelsen ser HFD-beslut som prejudikat
Distriktsförbunden juridiska status
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Inför högsta instans : samspelet mellan kvinnors handlingsutrymme och rättslig reglering i Justitierevisionen 1760-1860
FN:s kvinnokonvention år 1979 och den finländska jämställdhetslagstiftningen
Om utvecklingen av utomäktenskapliga barns rättsliga ställning : Tankar på basen av fransk och finsk rätthistoria
Hustrur, förmodern lag och rättspraxis
Kvinnor och rätt : översikt över de viktigare sambanden mellan kvinnokön och rättsregler
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
"Samernas rättigheter, finns det en rätt för urfolkets sanning?" : slutrapport från Samiska rättsförbundets seminarium den 17 augusti 2010 på Nordens folkhögskola Biskop-Arnö. Bålsta, Stockholm
Rätten och kvinnorna : från släktmakt till statsmakt i Sverige på 1500- och 1600-talet
