http://www.yso.fi/onto/yso/p4600 sömnstörningar
sömnstörningar sömnstörningar sömnsvårigheter
Paganinikontraktet
Markku Partinen undersökte sömnbehovet på kommandobryggan : är man trött fattar man lätt fel beslut
Sov gott utan medicin
Sova : en bok om livet med sömnapné : symtom och behandlingar
Räkna med Ulli : fåret som inte kunde somna
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Somna Gott Barn : avkopplande godnattsaga och musik att somna till
Att leva med sömnapné : patienters förväntningar och erfatenheter av vård och behandling
Slappna av och må gott! : mental grundträning
Från sömnlös till utsövd : [ett sexveckorsprogram mot sömnproblem för bättre sömn, mer energi och högre livskvalitet]
Samhällsbullers effekter på hälsa och komfort och deras betydelse för riktlinjer
Över fem timmars tidsskillnad trasslar till sömnrytmen
"Sov gott pappa!" sa lilla spöket Laban
Sovsjuk : en mammadoktor skriver om narkolepsi
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
En perfekt natt : varför du sover och hur du gör det bättre
Internationella sova hela natten : så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Om sömn och nattarbete
Sov gott! : råd och tekniker från KBT
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Alfons och odjuret
Människans liv med sömnbesvär och hur människor med sömnbesvär upplever kognitiv beteendeterapi
Goda sömnboken : (hur du får en bättre sömn)
Många arbetsolycksfall sker ytterom arbetstiden
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
Flabelino och flickan som inte ville sova
Sammanfattning:
Sömnvanor och sömnproblem hos barn i förskoleåldern
Arbetstiden på kommandobryggan bör få människan i rytm : en svensk undersökning visar
Det var en gång en flicka som drömde mardrömmar. Varje natt vaknade hon livrädd. En natt bestämde hon sig för att inte sova mer, för att slippa drömmarna. Hon blev röd om ögonen och gäspade ofta. Folk kallade henne sömntutan. Alven Flabelino bestämmer sig för att hjälpa henne. Översättare: Nilsson, Carolin [Barnbokskatalogen]
Sammandrag: Behandling av narkolepsi.
Avslappning för barn : från 6 år
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Jag kan inte sova : en praktisk bok om sömn
Sömnrevolutionen : förändra ditt liv en natt i taget
Ökningen i sömnmedelskonsumtionen håller på att jämnas ut
Boken som ger dig bättre sömn
Dr. Seuss sömnbook : [en bok för klarvakna]
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Sömnens betydelse för hälsa och arbete : fakta och goda råd
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Tonårssömn : ungdomars sömn och dygnsrytm
Robin är rädd
1 CD mot sömnbesvär
Lilla sömnboken : handbok för folk som vill sova bättre
Mannen i mörkret
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Sova hela natten: så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Har du sovit gott?
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Somna själv : hur barn lär sig sova hela natten
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Introduktion till klinisk psykiatri
Sömn & hälsa
Tröstbok för sömnlösa : handboken för alla ofrivilliga nattugglor
Sömn och sömnrubbingar
Ugglan som inte kunde somna
Födelsedagsmamman
KBT vid sömnproblem : terapeutmanual vid individanpassad behandling
Trötthet : fakta och funderingar
Inre lugn och god sömn!
Rastlösa ben - sömnlösa nätter
Sömn : faktorer som påverkar sömn under sjukhusvistelsen
Sov gott : 52 lysande idéer om hur du sover bättre och vaknar utvilad
Dröm om drakar
Gnisselzonen : så lyckas du bli av med trötthet, värk, sömnproblem
Sömnlösheten kan bli ett hungrift rovdjur
Demenssjukdomar och äldrepsykiatri : utredning, behandling och omvårdnad
Sömnlös
Hur påverkar mycket tevetittande barns och ungdomars hälsa?
Sov bättre : åtta steg till bättre sömn
När man inte kan sova
Från sömnlös till utsövd
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Metabola syndromet : bakgrund, mekanismer och behandling
Hjälp ditt barn att sova bättre
Sov gott, må bättre : lär dig förstå sömnens, drömmens och vaknandets mekanismer
Allt du vill veta om barnets sömn men varit för trött att fråga om
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Den äldres upplevelse av sömn och hälsa : en teoretisk studie av den äldres sömn vid institutionsboende
Smart mat för sex och sömn
Fartygssjukskötarens arbete känner inga pauser
Sömn : sov bättre med kognitiv beteendeterapi
