http://www.yso.fi/onto/yso/p4602 rättsskydd
rättsskydd rättsskydd
Poliisiin kohdistuva sisäinen laillisuusvalvonta.
Rättssäkerhet och effektivitetet i högsta domstolens arbete
Domstolarna och rättsskyddet
Rätten till snabb rättegång
Kvinnan, hushållet och rätten : regionala variationer i stormaktstidens Finland
Skogsägare får bättre rättsskydd
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
Tvång och förändring : rättssäkerhet, vårdens innehåll och eftervård : betänkade
Att dömas ohörd
Forskning om rätt och säkerhet
Hundraårsjubileum med framtidfokus
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Riksdagens justitieombudsman 75 år : festskrift
Det folkrättsliga skyddet av krigsflyktingar särskilt vid massflykt
Är den kyrkliga disciplinen godtycklig? Vad betyder prästlöftet - egentligen?
Privatiseringar inom fångvården och fångens rättssäkerhet
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättssäkerhet
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Barnskyddet ska planeras
Elevens guide till skoljuridiken : en handbok för elevråd
Det handlar ju bara om barn
Urfolk som klagosubjekt : en granskning av locus standi inför den interamerikanska kommissionen för mänskliga rättigheter i förhållande till urfolkens kollektiva intresse
Rätten till ändringssökande i disciplinärenden : En del av det reparativa rättskyddet inom fångvården
Tryggandet av barnets rättsskydd vid barnskyddsanstalten då rättighetsbegränsande åtgärder vidtas
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Rättssäkerhetsaspekter vid åtgärder mot ekonomisk brottslighet. 1
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Hälsoklaganförfarandet
Rättsskyddet kontra privatiseringen av kommunala och statliga funktioner
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Rättssäkerheten i kyrkan
Svarandens rättsskydd efter ingången förlikning i brottmål
De straffrättsliga medlens betydelse för bekämpningen av omfattande ekonomiska brott och miljöbrott
Förtursförklaring i domstol : betänkande
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Om våra rättigheter : antologi. 4
Förnyande av rättsvården
Samernas rättigheter till mark och vatten i Sverige-Finland : några iakttagelser
Synpunkter på rättsskyddet vid medelbar offentlig förvaltning
Ensamkommande barns rätt : en vägledning för den gode mannen, kommunen m.fl
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Rättslösheten
Hans våld och hennes vilja : något om ansvar, rättskydd och våldtäkt
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Aktieägarens rättsskydd - synpunkter de lege ferenda
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Hon brottas med orättvisor
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet
Frågor om vällfärdstjänster : ur allmän förvaltningsrättslig synsvinkel
Korkeimman hallinto-oikeuden 70-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 70-årsjubileumspromemoria
Bristande rättsskydd vid offentlig upphandling? : är ett upphandlingsavtal ett avtal?
Är integritetens pris tre miljoner euro? : en analys av förslaget till ny 73 a §§ i vägtrafiklagen
Lectio : rättelse av beskattning, implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Sammanfattning (s. 11-15).
Domstolarna och rättssäkerheten : forskardag i Lund den 24 november 1981.
Sammanfattning (s. 17-24).
"Olika behandling i lika situation" : om diskriminering i det åländska samhället
Grunderna för god förvaltning
Utvecklingstendenser inom rättsskyddet : det amerikanska exemplet
Social service och omsorg i utveckling : lagstiftning och reformarbete
Patientens rättigheter
En specialdomstol för utlänningsärenden
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma 2000 = Finlands advokatförbunds rättsskyddsprogram 2000.
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Guantanamo - ett svart hål
Vem bryr sig? : om osynlighet och rättssäkerhet för brottsoffer med funktionshinder
Den nedtystade nöden
Enbart matrikelnummer vid tentamina!
Rättsvård i ett multipolart system : samspel, spänningar och utmaniga
Hörande av vittnen, målsägande och medåtalade utanför huvudförhandlingen
Medborgaren och förvaltningen : Nordiskt seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 februari 1985.
Reformprogram för rättsvården för åren 2013-2025
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Rättssäkerhet för funktionshindrade i närsamhället : rapport från ett nordiskt arbetsseminarium : Eigtveds Pakhus, København den 1-2 februari 1994
Korkeimman hallinto-oikeuden 75-vuotisjuhlamuistio = Högsta förvaltningsdomstolens 75-årsjubileumspromemoria
Skyldiga tills motsatsen bevisas
Några allmänna regler där en domare skall sig alldeles efter rätta : utgivna i anledning av ett lagboksjubileum : med en efterskrift
Det offentligrättsliga rättsskyddet och Åland
Rättsäkerhet inom skolförvaltningen
Kutsu Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootioon joulukuun 14 päivänä 1955 = Inbjudning till Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Rättssäkerheten vid beskattningen : betänkande
Straff, lag, moral - och trygghet
Den enskilde och det allmänna : studier i stats- och förvaltningsrätt
Samerna och jordäganderätten. 2, Jordbeskattning, jordnaturer, nybyggarverksamhet och skogslagstiftning i Lappmarken från 1500-talet till medlet av 1700-talet
Industriellt rättsskydd
Rättssäkerhet och tvångsvård : en rättssociologisk studie
Utvecklingen av individens rättskydd och medlemsstaternas skadeståndsskyldighet under EG-rätten
Säkerställandet av parternas rättsskydd vid förundersökning av sexuellt utnyttjande av barn
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Sekretessavtal : och det rättsliga skyddet för företagshemligheter
Tvång - öppen diskussion i Norge
EG-domstolens roll som övervakare av rättsskyddet
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Medicinsk-rättslig årsbok. 1995
Förutsättningarna för psykiatrisk vård oberoende av patientens vilja och patienstens rättskydd vid fattandet av vårdbeslutet
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
God förvaltning - skydd mot eller genom offentlig förvaltning
Aktieägarens rättsskydd
Allmänhetens rättsskydd : en inledning till process- och förvaltningsrätt
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
Bondefacket söker ny roll : från lagstadgad avtalspart till aktiv lobbyorganisation
Om rätt och rättsskydd i den sociala barna- och ungdomsvården
Skyldigheten att begära förhandsavgörande enligt artikel 234
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Rätt att söka asyl, rätt till ett effektivt rättsmedel samt principen om non-refoulement : asylsökandes grundläggande rättsskydd eller trygghetsingivande chimär?
Likaställning och rättssäkerhet för funktionshindrade - nationella utmaningar i ett globalt perspektiv : Rapport från ett nordiskt arbetsseminarium
Vad avses med rättssäkerheten i beskattningen?
Förvaltningens rättsskyddskommitté i Finland
Myndighetsutövning i sociala ärenden : handläggning av frågor om rätten till socialt bistånd m.m
Rättsskyddet och offentliga upphandlingarna : offentliga upphandlingarnas processuella aspekter i högsta förvaltningsdomstolens och EG-domstolens rättspraxis
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Studerandes rättsskydd i fara på juri?
I väntan på Åklagaren
Tvång och rättssäkerhet inom mentalvården
...icke tillräckliga skäl
Råder det en konflikt mellan likformighet och effektivitet samt rättssäkerhet i beskattningen?
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Vad är rätt?
Det provisoriska rättsskyddet
Uppslag till förbättring av den skattskyldiges rättsäkerhet
Locus standi för enskilda fysiska och juridiska personer enligt artikel 173.4 i Romfördraget
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet : en rättsvetenskaplig monografi om LPT
Dröjsmålsränta och gäldenärens rättsskydd enligt räntelagen
Markägarens handbok
Religionsfrihet och dess gränser : om nyreligiösa rörelsers rättsliga situation i Europa
Sammanfattning (s. 15-25).
"Biskopen sa att jag kan mista prästkappan" : Peter Lassus tar upp kampen om sin kyrkoherdetjänst
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Hur rättigheter sopas under mattan
Affärshemligheter och företagets skydd
Sammafattning.
Den europeiska gemenskapen, fri rörlighet och tredje-stats medborgare
En examen inte tillräckligt för skolinspektörerna : skolornas rättsskydd lidande
Realistiska förslag om angelägna frågor : arbetsgrupp utredde medborgarnas rättsskydd
Högsta förvaltningsdomstolen var med och byggde rättsstaten
Patientens rätt
E-posthemlighet i arbetslivet
Offentligrättsliga principer
Mönsterskydd för datorchips?
Sammanfattning (s. 11-23).
