http://www.yso.fi/onto/yso/p4603 kristider
kristider kristider
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Elintarvikehuolto
Doris Linds dagbok och brevväxlingen mellan Eugen och Doris Lind samt släktingar och vänner 1941-1944. Ej originalmaterial. Dagboken och brevväxlingen är sammanställda till en bok med korta kommentarer, och tryckt i15 exemplar till släktingar.
Margaretas kokbok  : 400 recept på god och billig mat inklusive bakverk ..
Minnen från krigstiden ; stadvända lakan och surra
Dagbok och brevväxling (2012)
Husmors kristidskalender. II : [Maj-Augusti]
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Mot foderbristen sommaren 1918 : erinringar och hjälpfoder och utfodringens anordnande
Mat i kristider : kaninstek och fiskben
En liten bit fläsk som namnsdagsgåva
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Laestadianismen skapade fattiga och inkrökta människor
Krigstida knep och surrogat
Hangöföretagens roll under 1940-talets smörjoljekris
Jarl Finnes arkiv (1928-1970)
Hungerns olika ansikten
Nödåret 1867 och dess följder : Snabbilder
Kommande nödtiders lindrande genom småbrukets upphjälpande
Matkulturen i Egentliga Finland på 1950-talet : och hur den återupplivats på Bybacken i Kurala
123 krigstida recept
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Guld som frihamnstillgång under kristider
Utrikeshandel i krislägen
Ett uppslag i frågan om nödens lindrande
När kriget kom till Lyckhem
Tidningsurklipp och urklippsböcker som innehåller kåserier, konstrecensioner och artiklar efter redaktör Jarl Finne, pseudonymen "Flanör" i Vasa. Ex libris-teckningar och illustrationer till texter i Vasabladet. Arkivexemplar av Frontmannens ABC.
Krisår 1939-1944 och efterkrigstiden
I beredskap med Fru Lojal : behovet av kvinnlig arbetskraft i Sverige under andra världskriget
180 rätter på kristidens matsedel
