http://www.yso.fi/onto/yso/p4604 nödår
nödår nödår missväxtår hungerår
Som jag befarar, : at flere af länets inbyggare uti nu warande trångmål om brödföda ... innan sädes-wäxten hunnit til erforderlig mognad ... til lifs uppehälle anwända, hwarigenom siukdomar och farsoter lätteligen kunna upkomma och kringspridas ..
Utdrag af Inrikes tidningen den 2 julii 1799.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Kopia finns på microfiche i Vasa
Tankar, om den wanmagt uti hwilken finska landtman sig befinner. Wälment yttrade af Johan Kraftman
Oacktadt det ansenlige understöd : af spanmål, ... som, i anseende til förledit års allmänna misswäxt i detta län, blifwit ... hämtadt hit til landet, ... har jag dock ... nödgats erfara en ... klagan ifrån länets fleste socknar ..
Ett satans år : Norrland 1867
I anledning af allmogens : ... ansökningar, att, i anseende til sidstledit års swaga wäxt och brist ... på tjenlig utsädes råg ... har jag funnit skäligt at ... uplåta all den råg ... hwilken nu finnes i behåll ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade för at icke allenast ifrån hungersnöd rädda de fattige ... utan äfwen ... skaffa den, utan alla andra utwägar til utsädes spanmål stadde landtmannen des behof deraf ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade, för att, icke allenast ifrån hungers nöd rädda de fattige, utan äfwen, så widt tillgången medgifwit, skaffa den, utan alla andra utwägar till utsädes spanmål stadde landtmannen, ..
Hungeråren på 1600-talet utplånade hela socknar : ett dyster trehundraårsminne
Igenom infallen otjenlig wäderlek : är ... med ... wisshet gifwit, at årswäxten af råg och korn ... blifwer nog swag, ... hwilket kan föranleda til en tryckande brist och ... hungersnöd ..
Pojo socken under nödåren 1867-1868
Uti ... skrifwelse : hafwa de af Kongl. Maj:t öfwer spannemåls bristens afhielpande i riket, ... i ... följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande at widtaga utwägar til beredande af de nödlidandes bergning och uppehälle genom allmänna arbets inrättningar ..
Ett minne från hungersnöden i norra Finland år 1893
Från hunger till farsot
Anteckningar om Sideby (1957)
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Emedan tiden snart tilstundar : då wåhr-utsädet fordras och de behöfwande sådant har af nöden ..
Igenom flere författningar : ... är allmogen i Österbotten wid infallande misswäxt tillåtit icke allenast att njuta understöd af krono-bodarne till brödföda ... emot betalning, utan äfwen att få lösa den deras hemman åtföljande ränte- och tijonde spanmålen ..
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen; : af Johan Kraftman
De ifrån särskildte delar : ... aflemnade raporter öfwer den mindre lönande och swaga afkastning, som landtmannen nyss förflutne höst skjördat ... sammanlagt med flere socknars allaredan til mig inkomne ansökningar ... om understöd ..
Hungerns olika ansikten
Intervju om livet på Västankärr gård i Tenala i början av 1900-talet. Barndomsminnen om röda tiden. Årets fester. Samhällsutveckling.
Om husdjurens utfodring i misswäxtår
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Beskrifning på hedemossans och renmossans beredning : til sund och wälsmaklig föda, utgifwen af Kongl. finska hushållnings-sällskapet i Åbo
Nödåret 1867 och dess följder : snabbilder
Hårda tider : berättelse från Finlands sista nödår
Sedan hos Hans Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, uti hwad belägenhet större delen af detta läns inwånare ... sig än befinner; har ... Johan Liljencrantz ... tilkänna gifwit ... råg af kronans ... befinteliga förråd ... få utlånas til de mäst nödstälte ..
Sedan jag till ... orter : raporterat förhållandet af åhrswäxten i det mig nådigst anförtrodde lähn ... öfwer spannemåhls utläggningen m. m. anmält detta lähns innewånares tryckande behof om spannemåhl ..
Det stora nödåret i barkbrödets Finland : ett hundraårsminne
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Tankar öfwer spannemåls och penninge-bristen
Utdrag af Kongl. Finska hushållnings-sällskapets dagbok 1799-1803
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad säd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
Utflyttningen till Parikkala och Kronoborg
Nya perspektiv på nödår
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Afhandling, om medel til allmogens bärgning under säd- och foderbrist; : jämte upgift af enskilta och allmänna anstalter, som därtil fordras
Detta Wasa läns jordbrukare : och inwånare kunna ... intet underlåta at ... instämma uti djupaste ... wördnad ... emot Kongl. Maj:ts ... omvårdnad ... för länets inbyggares frälsning ifrån all den wåda för hungersnöd ..
Ehuru jag har mig nogsamt bekant, : at allmogen i synnerhet torpare och inhyses hjon äro i största förlägenhet om spanmål til nödig brödföda och lifs uppehälle, wil jag ... förmoda at ej någon obetänksam skulle finnas, som ... i förtid ... börja med skörden ..
... Enligt i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t, i anseende til den för det närwarande försporde brist och dyrhet på spanmål ... för godt funnit, at ... inskränka bränwins tilwärkningen ..
Tankar, om den wanmagt uti hwilken finska landtman sig befinner
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Korrt sammandrag af de råd och upgifter, : som tid efter annan blifvit kungjorde til underrättelse för landtmannen, huru han vid förefallande foderbrist, säkrast kan och bör rädda sin boskap ifrån svält och en hotande undergång. Utgifvet genom Kongl. finska hushållnings-sällskapets försorg
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kongl. Maj:t har ... förständigat, : at Kongl. Maj:t wid ... öfwerwägande af min ... anmälan, af någre rusthållares ... ansökning, det innewarande års regementsmöte med berörde regemente, kunde ... swaga höwäxt ..
Näringsliv och levnadsvillkor i svenska Österbotten från medeltiden till 1800-talets stora nödår
Begränsat undersåtliga bönder
Då hos kongl. directionen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket, i betracktande kommit, huru som den mindre fördelacktige sädes bärgning och afkomst, ... förorsakat en betydlig stegring uti spanmåls priserne i orten ..
Barnen ifrån Frostmofjället
Traditionsuppteckningar (1912)
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Hungeråren på 1860-talet i Pedersöre härad
Som sistledit års : ... inbärgade korn, af den ... wåta och kalla wäderleken tagit sådan förskämning, att det samma till utsäde merendels blifwit otjenligt, och ... utsädes korn för nästa wåhr ... icke finnes till kjöps ..
Efter de raporter : ... jag ... erhöll, om ... misswäxt, i synnerhet på korn, ... har jag sådant ... wid handen gifwit med anhållan, at utur andre läns ... magaziner ... korn måtte til de mäst behöfwande jordbrukares hjelp ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... commerce-collegium ... at i anseende til detta års misswäxt på råg ... undsätta inwånarena, lemnat det swar, at det wore en städerne åliggande ... at förse landet med de behof som felas ..
Befolkningsminskning i Jukkasjärvi : utflyttade kommer sällan tillbaka
Länets inwånare hafwa : ... fått röna förnyade bewis af Kongl. Maj:ts ... omsorg medelst ... understöd af spannemål, som ... blifwit bewiljade ... til wår utsäde och brödföda ..
På min hos Kongl. Maj:ts : och rikets stats-contoir gjorde hemställan, om någon tillökning å dagtractamentet för fångarne i detta ... län, i anseende till ne warande spanmåls brist och dyrhet i orten ..
Elva samebyar har rätt till katastrofhjälp och fler kan det bli
Hwar ock en, : af detta höfdingedömets inwånare, kan ej annat än wäckas til yttersta upmärksamhet, om egen och dess medbröders bergning ..
Traditionsuppteckningar (1963)
Under ... spanmåls brist : ... är tilgång på mjölk ... så mycket mer oumgängelig ... nödig brödföda saknas ... har jag icke kunnat undgå ... åtwarna och erhindra landets inwånare at i tid wara omtänkte på medel ... til boskaps smittans afwärjande ..
Sedan allmogen i detta : ... län, i anledning af min ... kungjörelse, nu mera socknewis inkommit med förteckningar på det spanmåls understöd, som densamme till utsäde och brödföda i nästa wåhr och sommar samt höst ansedt sig behöfwa ..
Några anmärkningar öfwer åker-bruket : i gemehn, til förekommande af misswäxt och dyr tid; jämte anledning at närmare utröna orsaken til jordens frucktbarhet, och huru den bör wårdas, nyttias och förmeras. Af Magnus Otto Nordenberg, conducteur af fortification
Ehuruwäl de i sistledne sommar : infallne swåra frostnätter ... skadadt detta årets råg- och korn-wäxt ... största delen av af hemmansbrukare se sig i tilfälle, at ... lefwerera deras ... aftrads- [sic] och tijonde-spanmål ..
Sedan jag så wäl hos Kongl. Maj:t : ... anmält den allmänna misswäxt, hwilken i denne landsort i år öfwergått ... med anhållan, det ... spanmål ... måtte warda till Wasa och Ny Carleby ... öfwersänd ..
Innewarande års sädeswäxt : tyckes wäl lofwa ... förmonlig afkomst, så at hopp är ... det en hwar jordbrukare skall erhålla sin förnödenhet ... har jag ... welat anmana alla ... som mindre förmonlig årwäxt erhåller, at ... låta förtekna ... sitt bristande behof ..
Samlingen innehåller uppgifter på lösa blad om dräkt och textil, fiske, ängsbruk och nödår. I samlingen finns även fotografier av textil och textilredskap, timmermansverktyg, budkavlar, byggnadsskick, husgeråd samt en skiss av en särk.
De swåra misswäxt år, : som en tid tilbaka inträffadt, hafwa wisat, at all i landet befintelig tilgång på spannemål ... icke warit tilräckelig ..
Af den kalla och torra wår, : ... har jag fått erfara at kornsäden sent kunde werkställas och at med råg wäxten gick långsamt ..
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Nödåret
Den stora hungersnöden i Livland 1695-1697 och svenska kronans ansvar
Sägner, folktro, gåtor, härm, säljakt, åkdon, Stockholmsresor, dräkt, salpeter, krig, nödår.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Stor hungersnöd lärer det väl blifva : Johan Henrik Franzéns dagbok 1864-1868
Statsmakten och hungersnöden
Massvält som nationell dygd : hungeråren i finländsk litterär historiekultur 1870-1918
Då höglofl. kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen i riket fått underrättelse, att den spanmål, hwarmed detta länets invånare ... redan blifwit understödde, ... icke är tilräcklig ..
Om livet på Västankärr gård (1984)
Några anmärkningar öfwer åker-bruket i gemehn, til förekommande af misswäxt och dyr tid : jämte anledning at närmare utröna orsaken til jordens frucktbarhet, och huru den bör wårdas, nyttias och förmeras
Statistiken, människan, konungen
