http://www.yso.fi/onto/yso/p4608 rädslor
rädslor rädslor
Knöl & Bök och monstertoaletten
Det äter upp mig!
Kwela Jamela, var är du?
Tarik och Ida på skolresa
Tonåringar talar ut om rädsla och osäkerhet
Akta er för Hannibal!
Barnets informationsbehov inför en operation : En litteraturstudie om barnets tankar och upplevelser på sjukhus
Sov gott, Boba Björn
Flytande rädsla
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
Finns det "tandhygienist rädsla"?
Vi har inget att vara rädda för..
Emilia och rutschkanan
Noko och nattmonstret
Percy ser spöken!
Anton är rädd för spöken!
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Miramie och den stora tystnaden
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Användning av negativa emotioner sorg och rädsla inom marknadsföring
Ensam mullvad på en scen
Rico, Oskar och skuggorna i gårdshuset
Hjälp, jag är rädd! : en bok för barn om rädsla
Reklam med hot - ett användbart medel i marknadsföring
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Lillasyrran och storasyrran
Julformuläret
Den andra boken om Koko och Bosse. Det som är läskigt för den ena är det kanske inte för den andra. Tillsammans möter Koko och Boss sina rädslor.
Monster i mörkret
Sammanfattning på engelska med titeln: Fear of childbirth : with a focus on women's experiences of giving birth
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Panda och Kanin & farligheterna
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
Koko och Bosse törs inte!
Stig tittar ut
Fyrens hemlighet
Hej rädd
Prestation : om strävan att göra rädslan att göra fel
Noa och vargen
Fullt med flugor i klassen
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Alfons och odjuret
En mörk hemsk historia
Rädslan minskar då vi kommer nära döden
Förlossningsrädsla : med fokus på kvinnors upplevelser av att föda barn
Björnen som bodde under trappan
Veckans minskade livsrum
Rädslans landskap
En liten skär och alla ruskigt rysliga brokiga
Vargarna i väggen
Känslan skiter väl i logiken : jag och min sociala fobi
Natt : en undersökning av nattlivet, det nattliga språket, sömnen och drömmarna
Källaren
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
Jamelas flicknamn är Kwela. Det betyder snabba rörelser, spänning, festlig musik. Kwela Jamela är en flicka som bor i Sydafrika. En dag berättar hennes mamma att de ska flytta. Det vill hon inte alls. Hon tycker om sitt hus med grinden som gnisslar och alla grannar och vänner. [Barnbokskatalogen]
Jag är faktiskt alldeles för liten för att börja skolan : med Charlie och Lola
Ture går till tandläkaren
När lilla syster Kanin gick alldeles vilse
Malte Modig och arga tanten
Barn och rädsla
Vem är rädd nu då?
Storasyrran skrämmer med hjälp av sin hisnande fantasi upp Lillasyrran när de leker i den mörka klädkammaren och då hon i skogen visar på både troll och älvor. Men Lillasyrran, som inte heller saknar fantasi, får så småningom sin chans till revansch.
Tro inte att jag är rädd
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Det läskigaste av allt
Ångesten har inte makt över mig
Kom, kom, sa den gamla krabban, och hör berättelsen om Olof, vikingen som var sjösjuk
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
Lisa hos tandläkaren
Bara bråk
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Spökgubben
Rädslan för våldtäkt
I trygghetsnarkomanernas land : om Sverige och det nationella paniksyndromet
Robin är rädd
Kirja-arvostelu : Vem är rädd för vargen?
Det blir oväder
Milla och Mållgan mitt i natten
Lilla b kan inte sova. Stora B säger att små bokstäver som inte sover aldrig blir stora. Lilla b oroar sig för vad som ska hända. Tänk om hon krymper? En natt viskar lilla p, s och t till lilla b att hon ska komma med dem upp på taket. Där busar de med de andra små bokstäverna hela natten, och ändå krymper inte lilla b.
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Barnens bästa småsagor
Pojken som inte tyckte om natten
Vad är fåren rädda för?
Den mörkrädda räven
Gabriela Stjärna och fienden
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Grodan är rädd
"Det är inte lätt att övervinna sina rädslor" : en kvalitativ studie om åttondeklassares rädslor i skolmiljön
Mörkermannen
Peggy och Molly : en bok om att våga olika
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Leva utan rädsla : lev utan ursäkter och älska utan ånger
Rädsla : så funkar det!
Trygg stad : diskurser om kvinnors rädsla i forskning, policyutveckling och lokal praktik
En bok av tystnad
Tonåringar och rädslor : en fenomenografisk studie av sjuors upplevda rädslor i skolmiljö
Våga flyga : det enkla sättet att bemästra din flygrädsla
Smärta vid injektionsgivning : litteraturstudie
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Sov gott, lilla groda
Ellis blir mörkrädd
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Rädsla säljer
Illustrerad och humoristiskt hållen bok om ett barns upplevelse av ett krig på avstånd. Huvudpersonen är en pojke i Mellansverige vid tiden för andra världskriget. Han är rädd men försöker dölja det för kompisarna och han har svårt att förstå varför fienden lägger pussel.
Manuskriptet från Accra
Malte Modig och glitterhästen
Ronny & Julia : läskigt och roligt
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
Blixtslukaren
Otrygghetens landskap : en kartläggning av otryggheten i stadsrummet och en analys av bakomliggande orsaker, med fokus på mediernas roll
Monster i höjden
Milla mitt-i-natten
Rädslans geografi : roman
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Förberedda barn mår bättre
Jag, Fidel och skogen
Mötet med förlossningsrädsla i vårdrelationen
Framgångsfobi : vinn över rädslan att lyckas
Panikboken : en berättelse om borderline
Tora, mesig och modig
Klaras & Simons handbok i hur du bekämpar osynliga faror
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
Intervjuer med kvinnliga studeranden i Åbo om rädslor.
Sekten som återuppstod
Vem ska trösta den skrämda staden?
Gittan och gråvargarna
När man talar om trollen : berättelser om det okända
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Att förebygga förlossningsrädsla : En teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Att förebygga förlossningsrädsla : en teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Ungdomars liv i tre olika kulturella kontexter : en jämförande studie av ungdomars vardag, värderingar, rädslor och framtidsplaner i Finland, Uganda och Afghanistan
Rädslans makt : om manligt och kvinnligt chefskap
Mäns längtan efter barn
Skinn på näsan
Jag vill ha lampan tänd!
Ett år i djungeln
Rädd för ormar?
Kinesiofobi : teori och tillämpning
Snöbarnet
Boken om allting
Förstföderskans upplevelse av rädsla och trygghet
Fuck your fears : utmana dina rädslor och bli en vinnare
Barn och känslor
Barn som vägrar tandbehandling
Vad gör små bokstäver om natten?
Rädsla i ikonotext : text och bild i svenska bilderböcker
Måste bara vänta
Grodan Jonas är mörkrädd. På kvällen läser pappa en saga och mamma kramas. Sedan är Jonas alldeles ensam i sitt rum. Vad är det som då låter under sängen? Jonas kan inte sova förrän han och pappa byter sängar. Men då vaknar pappa av samma ljud. Pappa och Jonas tar tillsammans reda på varifrån de skrämmande nattljuden kommer.
