http://www.yso.fi/onto/yso/p4616 varvsindustri
varvsindustri varvsindustri skeppsbyggnadsindustri
Varvs-kaos
Alla mina skepp
Finska Pappersmaskin Ab och Sydfinska Varv
Åbos varvshistoria i 150 spännande år
Helsingfors skeppsdocka, aktiebolaget Sandvikens skeppsdocka och mekaniska verkstad 1865-1935
Nya Varvet : Göteborgs kommun
Eriksbergs mekaniska verkstad 1853-1953 : ett sekel av arbete och inspiration
Tonnageskattelagen : ett praktikfall
Starkt maritimt kluster i Åbo
Minnen från mina år vid Wärtsilä
Varvsagent på skärgårdsö
Svensk Sjöfarts Tidning
G D Kennedy : skeppsbyggare, redare, finansman : Majorna och Göteborg 1850-1916
Östtysk sjönäring och varvsindustri : en studie av organisation och utveckling : rapport
Wattsup : Wärtsiläs personaltidning
Wifsta Varf 1798-1948 : jubileumsskrift om Norrlands äldsta träförädlande företag
Sammanfattning (s. 9-14).
Fiskebåtarna & varven : skeppsbyggarna 2
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbook för varvs- och offshoreindustrin 2008
Tre systrar i Ålandstrafiken
Varven och underleverantörerna : förändringar i fartygsbyggandets industriella länkeffekter
Tillväxt och stagnation i varvsindustrin 1950-1980. 1
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Det startade med en dröm : finsk tvåskrovselegant lyxkryssar i Karibien
Kompletta lasthanteringspaket
Wärtsilä 1834-1984 : om Wärtsilä-bolagets och därtill anslutna företags utveckling till ett internationellt mångförgrenat företag
Köparnas marknad : varven ropar efter nybeställningar
Gröndal och Aspudden : "ett mönstersamhälle utanför stadens hank och stör"
Skeppsbyggnad i Finland 1994.
Karlskronavarvets historia. Del 1, 1680-1866
Gts Finnjet, med de goda åren på Helsingforsvarvet : men konkursen 23.10.1989 glömmer vi inte?
Varvsarbetare i två varvsstäder : en historisk studie av verkstadsklubbarna vid varven i Göteborg och Malmö
Turku Repair Yard satsar mer på nya kunden i Skandinavien
Tillväxt och stagnation i varvsindustrin 1950-1980. 2
Wärtsilä tror på CAD : Datorstödd konstruktion höjer kvaliteten, spar kostnader
Vid Göteborgs kommuns lunch i stadens representationslokal, Wernerska villan den 1.10.1978
Metoder för val av exportmarknad med speciell tillämpning på ett företag inom skeppsbyggnadsbranschen
Varvsindustrins för- och nackdelar
Kockumsrapporten : om orsaker till missnöje bland varvsarbetare
Att reda sig själv : en ESO-rapport om rederier och subventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Flexibilitet och dess inverkan på kundtillfredsställelsen : en studie i den marina projektindustrin : case-företag: Wärtsilä NSD Marine
Slipen : Nystads varv under 75 år
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Fiskebåtarna & varven. Skeppsbyggarna
Från skjöldpaddsfartyg till supertankers
Wärtsilä Marine: iskunnande är en framtidsbusiness
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Varvet som var : rapport från dokumentationsprojektet vid Öresundsvarvet i Landskrona, hösten 1982
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeriet i Åbo
Puurakenteiset höyryalukset : höyrylaivaliikenteemme uranuurtajat = Träångarna : banbrytare inom vår ångfartygstrafik
Götaverken
Från ackord till månadslön : en studie av lönepolitiken, fackföreningarna och rationaliseringarna inom svensk varvsindustri under 1900-talet
Revision eller partsinlaga i Wärtsilä Marines konkursbo
Varvsarbetare : Fotografiska Museet, Stockholm, 8 juni-1 september 1974 / [katalogredigering : Åke Sidwall]
Sjöfart och skeppsbyggeri i Kimito, Wästanfjärd, Dragsfjärd och Hitis under hundra år
Järnnävarna i Sea Expo : 1.600 kvadratmeter skeppsbyggeri
Atomubåtar löser ryska oljeindustrins transportproblem
Subventionskapplöpning stör varvsmarknaden
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
Sammanfattning (s. 7).
Skeppsbyggmästaren Carl Rudolf Fridell : hans liv och fartyg 1826-1885
Muskövarvet : utveckling eller avveckling? : betänkande
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
Rysk marknad lockar : Turku Repair Yard i Nådendal satsar aktivt på den ryska marknaden
Varvsliv : minnen från en svensk industriepok
Från pansarbåtsvarv till tankfartygsvarv : de svenska storvarvens utveckling till exportindustri 1880-1936
Reparationsvarv i Åbo och Kotka
Från Crichton till Åbovarven : anteckningar om Åbovarvens historia
Turkulaisten telakkatyöläisten henki = Andan bland varvsarbetarna i Åbo
Europas största varvskoncern Kvaerner bygger fartyg med vinst
