http://www.yso.fi/onto/yso/p4611 kakel
kakel kakel kakelplattor
Kakelugnar, spisar och kaminer
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Ett märkligt fynd : kakelugnsmakarmästaren Johan Smedman i 1800-talets Vasa
Vår tids renässans och kakelugnar
Marieberg och 1700-talets kakelugnar
Kakelugnen i Stockholm
Kaakeliuuni : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 18.6.-31.8.1982 : utställning i Gamla Kaplansgården 18.6.-31.8.1982 = Kakelugnen
Värmen i gamla hus
Katalog öfver kakelugnar af åbo kakelfabriks..
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
En undersökning om småhusbyggarnas inställning till och användning av keramiska plattor
Den svenska kakelugnen : 1700-talets tillverkning från Marieberg och Rörstrand
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö
Mästarens kakelugn : ett förbund mellan skönhet och värme
Wilhelm Andstens kakel- & fayencefabrikstillverkningar : priscurant
Kakelboken : keramiska plattor - natursten - glasblock
Hantverket i gamla hus
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Svenska kakelugnar
Hertig Johans kakelugnar på Åbo slott
Katalog öfver kakelugnar
Priskurant å Rakkolanjoki Kakelfabriks tillverkningar 1913.
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Om kakelugnar : en studie i anslutning till material i Åbo historiska museum
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Katalog över kakelugnar
Värdering av varumärken : varumärkeskapitalet för finska återförsäljare av kakel
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Stockholm 1846-1926
Vår tids renässans och kakelungnar / af Acke Andersson
Pris-courant på Wilhelm Andsténs kakel- & fayence-fabriks tillverkningar invid Helsingfors
Finländsk bokslutspraxis av idag och anpassningen till IAS
Från golv till tak : renovera din lägenhet själv!
Den verkliga kakelugnen : fabrikstillverkade kakelugnar i Atockholm 1846-1926
