http://www.yso.fi/onto/yso/p4617 rederiverksamhet
rederiverksamhet rederiverksamhet
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Finnlines inriktar sig på södra Östersjön
Silja Line frekventerar Åland livligt
Ett sekel med Svea 1871-1971 : några fartygstyper då och nu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Årsberättelse
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Silja Line : världens mest miljövänliga färjerederi
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Endast samarbete gör sjötrafiken säker
Gott resultat för Viking Line
Korrespondentredaren Johan Erik Jansson
Ålands landskapsstyreldes synpunkter
Miljöfrågorna har satt på rederierna
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Birka Line Abp : bokslutskommuniké 1998.
HAVETS VIDA ARBETSFÄLT : ångfartygs aktiebolaget Bore 1897-1972
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Godby shipping satsar på långsiktiga transportlösningar
Mot nya tider med gamla minnen
Handlingsprogram för ökad sjösäkerhet : betänkande
Sjöfartsdag
Positiv feedback
"Ingen katastrof att taxfree försvinner!"
Ekonomiska följder för rederierna av EU ETS
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Världshandelsflottan
Sammanfattning på engelska.
Tallinks mål är att förbli marknadsledare
Nutid och tradition möts i ålandsk färjesjöfart
Algot Johanssons rederier
Bra sommar för tankrederierna
Rederiaktiebolaget Eckerös siffror pekar mot positivt framtid
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
[Ledaren]
Dödsdömd sjöfart full av framtidshopp?
Dags för nya rederier på Åland
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Vågade satsningar i rätt tid
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1931, 21 B : proomut = pråmar = lighters
Finland och Ålands handelsflotta 1997 : nya beställningar
Från kanalångare till kryssningsfärjor
Riskallokeringen vid finansieringen av fartygsanskaffningar
Korta frågor till rederier om framtidsutveckling och anställningsmöjligheter
Bra bokat för Eckerö Linjen
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år. Fartyg, rederier och linjer
Svårt att konkurrera för småtonnaget
Fartygs och rederiers administration och ekonomi
De finländska rederiernas internationella konkurrensförmåga : en studie av konkurrensförmågans komponenter speciellt med hänsyn till fartygens dagkostnader i Norden
Godby Shipping rederi på framåtmarsch
Kryssningssjöfart
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Redare i Roslagen : segelfartygsrederier och deras verksamhet i gamla Vätö socken
Två Thordénbåtar i åländska farvatten
Under gemensamt namn
Någonstans är det fel
Fatal kantringsolycka starten för folkrederi
Försäljningen av statliga bolag fortsätter : Neste Oil lägger ner sin rederiverksamhet
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Fast tro på SuperFast
Kraftig ned för tankrederierna
Ett åländskt rederi satsar trots motvind i sjöfartspolitik
Finnlines expanderar
Talouselämä sätter Viking Line under lupp
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Förbättringar kommer att krävas i småtonnageavtalet
Passagerarfartygens konkurrensförmåga
Nykomlingar i färjetrafiken på sydvästra Finland
Grekland med mäktiga skeppsredare - men var finns pengarna? : världsmästare på utflaggade handelsfartyg
Redarens miljöskadeansvar : redaregenskapen och redaransvarets placering
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Anpassningsförmågan avgör
Uppstickaren Atlantsskip är Islands snabbast växande rederi
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
MOVEX : vad är det?
Resan ett medel att ta sig till Gotland
48 fartyg i beställning : men knappt en tredjedel får svensk flagg
Sex bygderedares livskarriärer : mönster och variation
Fullbordad rekyl kan nu ge börslyft
"Fullvuxet" småtonnage
Eckerö Linjen avvaktar i flaggfrågan
Småtonnaget : en spelbricka för facken?
Endast samarbete kan rädda småtonnaget
Översyn av fartygssäkerhetslagen : slutbetänkande
Transfennica ser fram mot sjätte generationens ro-rofartyg
Nytt finländskt kylrederi
Vidar Tollander betonar vikten av samarbete
Ett redarliv : Ronald Bergmans verksamhet i shipping under 50 år
Förlusten minskar för Silja Line
Robert Mattson : Varg-Mattes pojke
Rederiaktiebolaget Lillgaard har sysslat med transport från start
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Femhundra nya arbetsplatser
Finland och Åland 1995 : inga dramatiska förändringar i handelsflottan
Öppen stämning på Ålandsfärjan
Berättelser och omdömen i en redares vardag
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Finlands och Åland handelsflotta 1996 : nybyggen för exportindustrin
Bra början på börsåret
Rederibeskattningen måste EU-anpassas
Viking bereder sig för framtiden
Hollming Ab håller sig undan för ansvaret
Fraktfartygsföreningens tillkomst
Silja Line 40 år
Nytt bolag marknadsför finländska isbrytare
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Sista resan nära för trotjänare
Finlands och Åland handelsflotta februari 1997.
"Selandia" - världens första oceangående dieselfartyg : Burmeister&Wains Skibsvaerfts ekopgörande fartygsleverans 100 år
Aktuella nordiska shippingaktier
Ben Lundqvist VD och befraktare
Gunnar Eklund 80 år
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Alfa och Hildegaard : Lundqvist rederierna 70 år
Ålands lagstiftningsbehörighet inom sjöfarten
Viktiga årtal i Birka Lines historia
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Lite bättre varje dag!
Två nya oljetankers till Lundqvistrederierna
Hur fartygsbestånd, fartygstyper och rederiformer varierat i Hangö från 1890 till 1939 samt historik över segelfartyg från samma period
När Ålands-Mattsson byggde handelsflotta
Lundqvist Line delar ut stora dividender
Varustamobarometri 2013 = Rederibarometern 2013
Kristina Cruises kryssar i den åländska skärgården i sommar!
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Välj sjön! : temanummer
Vind i seglen för Godby Shipping
Eimskip startade samtidigt som självständighetsrörelsen
Skandinavienenhetens förjsäljningorganisation : organisationsstruktur
Kan statsrådet sjöfart bättre än experterna?
Koncentrerade godsströmmar och färre hamnar
Fatigue : vtrötthetssymptom?
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Birka Line kursvinnare senaste månad
"Tro, hopp och pengar" : Malmska handelshusets och dess kapteners agerande inom internationell sjöfart
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Många nya jobb på Rederi Ab Lillgaard
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Svenska rederier
Viking Line har mycket att erbjuda till sommaren
Ålänningar i Kuala Lumpur
Gustav Erikson - ett redarporträtt
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Stor förlust för Silja
