http://www.yso.fi/onto/yso/p4610 allmännyttiga samfund
allmännyttiga samfund allmännyttiga samfund non profit-organisationer icke-vinstsyftande organisationer allmännyttiga organisationer
Mycket under samma tak : betänkande
Dispens från inkomstskatt
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Styrning av tjänster och relationer i en icke-vinstbringande organisation
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Kriterierna för ett samfunds allmännyttighet i beskattningen
Branding inom nonprofit-fältet : Fallstudie: HelsinkiMissio och Plan International Finland
Icke-vinstdrivande organisationers legitimitet och konsekvenser av sektoröverskridande samarbete
Sammanfattning (s. 13-22).
Sammanfattning (s. 25-34).
Allmännytta som norm i svensk skatterätt : om inkomstskattefrihet för ideella föreningar
Relationsmarknadsföring i non-profit organisationer
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Om skattepliktig inkomst hos allmännyttiga samfund
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Familjebostäder : flera kapitel i svensk bostadspolitik
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
Beskattning av allmännyttiga samfund
Det balanserade styrkortet som stöd i utvecklingen mot en mera hållbar organisation
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Inkomst- och mervärdesbeskattning av allmännyttiga föreningar : Hur påverkar allmännyttigheten beskattningen?
Att testamentera till allmännyttigt ändamål 2008
Strategier och strategiprocess i en non profit-organisation : en fallstudie av Skatteförvaltningen
Sammanfattning (s. 15-27).
