http://www.yso.fi/onto/yso/p4619 offshoreindustri
offshoreindustri offshoreindustri
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Hantverksmönstring 1995-1997
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 2, Det historiska landskapet : Östersjöområdet under andra hälften av 1700-talet
Transfennica kör för fullt som förut
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Redan 100 LNG-tankfartyg med DF-motorer
Skogsprodukter : en viktig last för svensk sjöfart
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Bilsjöfart : med 8000 personbilar på ett fartyg : Wallenius Lines; stor, större, störst
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Effektiva sjötransporter av skogsprodukter
Det finländska sjöfartsklustret sysselsätter en haln miljon personer
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Gts Finnjet, med de goda åren på Helsingforsvarvet : men konkursen 23.10.1989 glömmer vi inte?
Skogstransporter. Linjetrafiken nödvändig för industrin
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Skogsprodukter : en värdefull marknad för Sverige
Vi behöver korallreven
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Statsrevisorernas berättelse om stödet till Wärtsilä marinindustri ab:s verksamhet
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Fajanskulturen kring Östersjön under frihetstiden
Vilken väg ska papperet ta?
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Kalk, skutor och män : en studie av kustseglationen från Pargas under 1800-talets slut och tidigt 1900-tal
Vändpunkten : kriminalroman
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
