http://www.yso.fi/onto/yso/p4615 virkning
virkning virkning
Grytlappar
Handgjorda små dukar (1978)
Stickat och virkat : husmoderns presentbok
Mäktigt mästerverk av mormorsrutor
Stora boken om virkning
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Stickat och virkat i nordisk tradition
Mormorsrutor : 150 lappar att sticka och virka
Handbok i textilslöjd
Virkningens grunder : praktisk handledning för nybörjare
Virka snöflingor steg-för-steg : 40 gnistrande mönster
Stickning och virkning för vänsterhänta
Sticka och virka med restgarn
Smygmaskvirkning : teknik och mönster
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Restvärme : stickat och virkat av det som blev över
Här beskrivs den virkade s.k. mormorsrutan i 25 olika projekt till hemmet. Det är gardiner, sittpuffar, dukar, kuddöverdrag, tehuvor och shoppingväskor. Steg för steg-beskrivningar
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn : mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Stick cafe : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Virka rätt och slätt
Virka vackert
Virka! : virkade projekt för ditt hem
100 blommor att sticka & virka : vackra blomstersmycken att dekorera kläder, presenter, accessoarer och mycket annat med
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Virka söta djur och andra figurer
Virkarens stora mönsterbok : 200 användbara mönster med diagram och bilder
Stickade och virkade småbarnskläder
Virkarens stora mönsterbok
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Handvirkat
Virka roliga amigurumis : lätta att göra svåra att släppa
Värma varandra : stickat och virkat för en vackrare värld
Stickat och virkat : för sport och friluftsliv under alla årstider
Virka filurer och andra figurer : [en inspirationsbok för stora & små]
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn, mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Välkommen till virkligheten : 27 figurer att virka
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Handskar och vantar
Strumpor och sockor : 12 stickade och virkade modeller
Här presenteras 58 projekt att skapa i garn, tråd och textil. Det är kuddar, sjalar, sängöverkast och tröjor med gosedjur, broscher och småpryttlar.
Stickning virkning krokning : 3 instruktiva kurser med 35 trevliga modeller
Färg och flärd med virkat = Koreaa virkkaamalla = Decorative crocheting
Sticka till hunden : 14 stickade och virkade modeller
Home made : sticka, virka, sy
Virkning : 200 frågor & svar
Virka glada amigurumis : söta skapelser och praktiska prylar
100 snöflingor att virka
Mormorsrutor : 25 virkprojekt för hela hemmet
Virka mina bästa amigurumis : lätta att göra, svåra att släppa
Virkboken : Virktekniker och virkmönster med uförliga steg för stegbilder
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Virka till stora och små tjejer
Stora handarbetsboken
Så gör du virkade smycken
Väldigt virkat
Sticka & virka : över 70 kreativa projekt
Husmoderns handarbetsbok
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Handarbetsboken : Virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
Beyers Handarbetsböcker : serie O.O.E
Virkisarna
Dockans nya kläder : mönster och beskrivningar på sydda, stickade och virkade plagg
Virka dig lugn : 20 projekt för avkoppling och mindfulness
Mellanspetsen
Virka : steg för steg : [20 enkla projekt] : [över 100 tekniker och virkmönster]
Sköna sjalar : sticka och virka sjalar med själ
Virka mandalor : 30 vackra mönster
Mössor : 14 stickade och virkade modeller
Ett falskt jag : en visualisering av frågeställningen "Vad händer ifall ett barn identifierar sig med en mentalt sjuk förälder?"
Virka kläder i nyskapande design
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Grytlappar : sticka, virka, kroka, väv
Färgglad virkning
Torgvantar och handledsvärmare
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Virkvännen : innehåller beskrivningar på handvirkade dukspetsar, lakanspetsar, mellanspetsar, babyspetsar, spetstabletter, grytlappar m. m.
Virka mera
Virka! : steg för steg till roliga virkprojekt
Stickarens stora mönsterbok : en inspirerande handbok med 300 mönster
Supersöta virkningar : 35 ulliga projekt att virka på egen hand
Fotografisamling av virkade, knypplade och broderade små dukar och mellanlägg hos familjen Gripenberg.
Älskade kofta : 24 stick- och virkbeskrivningar
Ett nystan : 30 enkla projekt att sticka och virka
Virka amigurumi : söta små glädjespridare
Virkskolan : allt du behöver veta om virkning: teknik, material och metoder
100 handarbetsideér : sticka, virka, sy : en idébok från ICA-förlaget
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Stickcafé  : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
75 snäckor, fiskar & koraller att sticka & virka
Virkat smått & gott
Virka läskigt söta figurer : zombier, ninjor, robotar och mycket mer!
Virkade påsar
Vi virkar med kroknål
Virka dukar, kuddar, överkast, fönsterstjärnor mm. : [en samling gamla och nya mönster]
Sticka grytlappar : mönster och inspiration
Stora sy- & handarbetsboken
Brodera & virka
Moderna virkade och stickade dräkter och klänningar m.m. : med 36 bilder och en bilaga, innehållande tillskärningsmönster och översikter och andra beskrivningar
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Sticka i romantisk lantstil
Lätt att virka : handgjorda projekt med vintagekänsla
Virkade figurer
Boken lär ut grunderna i virkning. Steg för steg visas olika mönster och tekniker och annat som behövs för att man ska kunna göra tröjor, mössor, halsdukar m.m.
Stickning och virkning : handledning och praktiska råd jämte originalmodeller för små och stora barn
100 färgglada mormorsrutor att virka
Virka robotar : 20 oemotståndliga amigurumis
Virka muddar!
Värma en liten : stickat och virkat för all världens bebisar
Virka rutor och rundlar
Poncho och pelerin : 14 stickade och virkade modeller
Stickat och virkat : vintage på svenska
Vi syr, vi stickar, vi virkar : (sömnads- och stickbeskrivningar i ord och bild)
Galen i garn
Kaskad virkbok
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
