http://www.yso.fi/onto/yso/p4620 lidande
lidande lidande
Att hantera det ohanterbara : om coping
Föräldrarnas känslor då barnet insjuknat i cancer
Att lindra ett lidande : en kvalitativ studie om lindrande av den mobbade elevens lidande
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Sårbarhet - nyckeln till styrka : familjens sårbarhet och vägen till styrka då ett barn med speciella behov föds till familjen
Kvinnans upplevelse av att leva med endometrios
Från magi till bioteknik : medicinsk antropologi i molekylärbiologins tidevarv
Lidandets mening : individuella och samhälleliga strategier
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Svält
Mobbning på arbetsplatsen : tre självbiografiska berättelser
Oro : en resa i det moderna självet
Den försvunne
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Vårdlidande i samband med förlossningen : att stöda kvinnan på försoningens väg
Schjerfbecks ansikten : vårdens maskerad
Möten med lidanden = Encountering suffering
Via Dolorosa : en kvantitativ studie om äldres upplevelse av smärta
En vandring i beröringens förunderliga värld : en hermeneutisk studie
Hur barn påverkas av föräldrarnas alkoholmissbruk
Boken om Job och hans lidande
Sömn och trötthet bland ungdomar
Lyckans och lidandets etik
Möten med patientens andliga ansikten i samband med en hjärtsjukdom : en studie ur patient- och vårdarperspektiv
Barnlöshet som lidande
Varför skola människor lida? - om onskan och lidandet ur ett kristet perspektiv
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Hur endometrios påverkar olika aspekter av den lidande kvinnans liv
Vårdarens syn på vårdlidande - nyanser av dess inre väsen : en hermeneutisk studie ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Det kultiverade lidandet : en bok om kropp och samhälle
Lycka och lidande : begrepp, metod och förklaring
Den övergivne Jesus
Den lidande konstnären : en essä om lidandets idealisering
Lidandet och meningen
Birgitta Trotzig om lidandet
Vårt barn fick aldrig leva : En litteraturstudie om faderns upplevelser och lidande vid fosterdöd
Rövarbruden
Ett ofött barns död : Föräldrars lidande och behov av stöd
Att försonas med sorgen
"Inifrån utanförskapet" : en vårdvetenskaplig studie om lidande i utanförskap
Lockbetet
Livet på ett gungbräde : mödraperspektiv på lidandet och på vårdandet under en tid då barnets liv är hotat
Tystnaden talar : lyssna till budskapet i ditt inre
De misslyckades gemenskap
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag
Upplevelser i barndomen : plågsamma minnen för resten av livet eller försoning
Att se andras lidande
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Den glömda vägen
På västfronten intet nytt
Teoretiska grunder för vårdande
"Vad rätt du tänkt vad du i kärlek gjort" : en studie om bedömning av sjukskötarstuderandes förmåga att lindra lidande
Gemenskapens nya skepnad : anhörigvårdares upplevelser av att vårda svårt sjuka patienter i hemmet
Den lidande människan
Möten med lidanden : encountering suffering
Smärtbedöming hos nyfödda : En deskriptiv litteraturstudie
Den tredje boken om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm - Paul och Bengt, Seppo och Lars-Åke, Rasmus och Benjamin. Aids-epidemin skördar liv bland vännerna. Det är en berättelse om lidande, förnedring och svek, men också en berättelse om kärlek som trotsar allt
Du är fullkomlig : en bok om medvetandets makt
Omvårdnadens grunder : perspektiv och förhållningssätt
Den självdestruktiva människan
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld
Vårdarens behov av stöd : upplevelser och erfarenheter av svåra situationer i samband med vårdande
Lindrandet av en minnessjuk patients lidande på en akutavdelning : En kvalitativ litteraturstudie
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
Lidande på arbetsplatsen : en litteraturstudie om trakasserier på arbetsplatsen
Lidandets förekomst i utvecklingen av homosexuell identitet : en utmaning för psykiatriska vården
Att lindra sjukdomslidande : hos den äldre människan i akut förvirring
Lidandet som kamp och drama
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Skadestånd för kränkningar av patienters självbestämmanderätt i det personrättsbaserade medicinalrättsliga systemet
Kvinnans upplevelser av hälsa och lidande vid en nödkejsarförlossning
Det som ger hoppet liv : fem förutsättningar
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Lidandets gåta löser vi inte - men vi får vila i Guds hand
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Den emotionella krigsjournalistiken : en studie av journalisters förståelse och uppfattningar av medlidandediskursen inom krigsjournalistik
Om att betrakta den andras lidande
"Tryggheten ligger i dina händer" : en broschyr om hur patienten kan medverka i förebyggande av sjukhusinfektioner
Dödsskuggans dal : - AIDS patientens lidande i Etiopien
Försummelse av barn
"Jag har inte riktigt kommit över det ännu" : en studie om ungdomars upplevelser av hälsa och lidande efter föräldrarnas skilsmässa
Min första tanke var "NEJ" : om att genomgå selektiv abort
Torr hud och klåda : en teoretisk studie om torr hud och klåda, samt ett informationsblad åt patienter på en hudpoliklinik
En resa i vardandets mysterium
Lidande i familjer med barn som har ADHD : hur upplevs lidandet?
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Rörelsen från lidande till hälsa vid utbrändhet : en vårdvetenskaplig studie om reflektionens betydelse för hälsa
Våld och aggressivitet : att förstå den ungas lidande
Hälsans praxis - i liv och arbete
Nyfödda barns smärta : en empirisk undersökning om förlossnings- och BB-personalens uppfattning
Jesus finns bland de marginaliserade
Tolka rätt - göra gott : en vårdvetenskaplig studie om lindrandet av lidande hos nyfödda
Sirenerna i Bagdad
Ivan Iljitjs död
En lidande profet : Jeremiabilden i bekännelserna
Försoning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Levnadsråd : Moralia II
Tiden före ingreppet : patientens preoperativa ångest och rädsla
Lidandet och meningen i svår ekvation
Kvinnors upplevelser, kriser och lidande vid besked om bröstcancer
Att leva med en missbrukare : - en kvalitativ studie om att vara närstående till missbrukare
Övergiven av Gud
Se mig i lidandet : en undersökning om postoperativ smärta
Barns upplevelser av hopp och lidande på barnhem
Min kropp - min boning. : En studie om unga människors syn på kropp, hälsa och lidande
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Privilegiet att betrakta på avstånd : bilder och samvete i Susan sontags författarskap
Att bära sitt kors
Förändrad body image : ett lidande i vården
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
Etiska aspekter vid bemötande av patienter med cancerdiagnos : En systematisk litteraturstudie
Hallå Gud: lidande pågår
God handledning av abortpatienten : En litteraturstudie om abortpatientens handledning från vårdarens perspektiv
En verksamhetsmodell för en hjärtsviktskötare med utvidgade uppgifter : expertkunnande för god vård
Anteckningar från källarhålet
Demensdrabbades uttrycksformer för smärta och lidande
Lidande hos mammor som har ett barn med Downs syndrom
Vårdande och icke-vårdande tröst
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Längtans motsägelsefulla landskap - en väg till hälsa
Sjukskötarens beskrivningar av patientens lidande
Skrämmande tanke
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Kärlek
Förlåtelse och hälsa
Självbestämmanderätt hos personer med funktionshinder : en litteraturstudie
Ensamhet, hälsa och lidande bland äldre
Upplevelser av lidande i samband med barnafödande : en kvalitativ studie baserad på skönlitterära berättelser
En litteraturstudie om att minska lidandet inom förlossningsvården genom att förebygga perineal skada
Lidandets uttryck hos ofrivilligt barnlösa par
Hopp och hopplöshet : en enhet som stärker livskraften hos kvinnor som lider av bröstcancer
Vet vi för mycket om lidandet i världen?
Mammans lidande vid separation från sitt nyfödda barn : en empirisk studie
"Graviditeten borde ju vara kvinnans bästa tid..." : en studie om psykiskt illabefinnande under graviditet
Kroppen och själen i balans : om sjukdom, lidande och läkning
Smärta : ett mångfacetterat problem
"Vad berättar du när du tiger?" : Tystnad som ett uttryck för lidande
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
"Förlåt för att jag kanske inte förstår" : några personliga funderingar i samband med att det öväntade sker..
Lidandets mysterium : dess orsak och ändamål
Utvärdering av sömnapnépatientens vård på en lungpoliklinik : en undersökning gjord ur patientsynvinkel
Livets källa kärleken - hälsans urkraft
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag.
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Människans bärkraft i livets ovisshet
Bekräftelse-vägen mot hälsa : en studie i företagshälsovårdskontext
Livskvalitet - en utmaning för sjuksköterskan
Funderingar kring livets mening lärde medmänsklighet
