http://www.yso.fi/onto/yso/p4628 handelsomsättning
handelsomsättning handelsomsättning omsättning (ekonomi)
Lehrbuch des deutschen Handelsbriefwechsels
God svenska i affärslivet
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Svensk affärskommunikation
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Alternativ till outsourcing
4.000 färdiga meningar för affärsbrev på svenska - tyska - engelska
Företagstjänster
Svenska handelsbrev : för skolor och självstudium
Ordlista till affärskommunikation
Handbok i omsättningsbeskattningen
Omsättning inom handeln
Statistik över tjänster inom servicenäringarna
Affärskommunikation
Skriv och ring : handelssvenska
Affärskommunikation : affärsbrev med övningar, skrivregler och språkfrågor, säljbrev, myndigheters skrivelser, engelska affärsbrev
Alternativen
Dragkampen om Finnlines pris och ägande fortgår
Rörelser under ytan : reportage om USA:s nya folkrörelser
Skriv och ring : affärssvenska
Affärsbrev = Liikekirjeitä = Business letters = Geschäftsbriefe
Affärsbrev = Liikekirjeitä = Business letters = Geschäftbriefe
Mervärdeskatten
Företagets brev
Skriva på kontor
Affärskommunikation i försäkringsbranschen
Brev och skrifter
Verkställande direktörers ersättning och företagets prestation i Finland
Mervärdeskatten : rättsliga problem och grunder
Skriv och ring : handelssvenska. Handledning
Räntan inom skatterätten
Redovisning av partihandeln
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Viking kämpar om trafiken i norra Östersjön
Formulär till bokföring : praktisk hjälpreda vid mindre affärer och landthandel, jämte formulär till allmännast förekommande skriftliga uppsatser i dessa affärer : järnvägs-, post- och telegraftaxor samt ordbok öfver en del i affärsspråket förekommande främmande ord
Djurens rätt
Omsättningsindex för industrin
Viking bättrade på längs året
Att tala och skriva i företag : kauppaoppilaitosten ruotsin kielen kirjeenvaihdon oppikirja
Redovisning av detaljhandeln
Tysk affärskorrespondens : 200 tyska affärsbref och formulär
100 sidor om att skriva säljbrev som träffar rakt i hjärtat
Skriva affärsbrev
Svensk affärskommunikation : ruotsin kielen liikeviestinnän oppikirja
Stackars oss! : en bok om jättemycket mera demokrati
Tysk grammatik för handelskorrespondens
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Övningar i svensk affärskorrespondens
Vi har ett alternativ!
Omsättningsestimat för storföretag
Skriva i företag : PM, resuméer, rapporter, protokoll
Brev som gör affärer : [över hundra goda anledningar att sriva affärsbrev]
Sekreterarsvenska
Redovisning av handeln efter region
Omsättningsindex för byggverksamhet
