http://www.yso.fi/onto/yso/p4621 ångest
ångest ångest
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
Kom tillbaka : vägar ut ur mörker, kriser och depression
Mindstrom - Gulfkriget i skolan
Begreppet ångest
Den neurotiska nutidsmänniskan
Ångest : berättelsen om en psykoanalys
Unified protocol - terapeutmanual : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Ångesten som rädsla för hängivenheten
Handbok i psykiska första hjälpen
Ångestfri : bli av med dina rädslor och fobier
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
Sammandrag: Användning av antidepressiva vid ångesstörningar.
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Livsglädjen och det djupa allvaret : om existentiell kris och välbefinnande
Rädsla i undervisningen : en studie av elevers rädslor och hur de behandlas i åk 5.
Unified protocol - arbetsbok : diagnosöverskridande psykologisk behandling / David H. Barlow ... [et al.] ; översättning: Christina Stalby ; fackgranskning: Billy Larsson
Boken som gör dig lugn
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Ångesten på besök
Ångest i organisationen : möten mellan konsult och organisation
Det krävs tusen vackra ord
Uppföljare till Lär dig leva
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
Felix den lycklige
Åter till livet : en lättläst bok för dig med depression, ångest eller rädsla
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
Hej ångest! : Körskola till livet
Ett ufo gör entré
Afrodite och döden
Hantera din ångest och oro : kognitiva metoder för självhjälp
Panikstörning : patientinformation
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
De utestängda
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Generation ångest : min jakt på sinnesro
Vetskapen om döden ger "skapelsens krona" ångest
Ibland mår jag inte så bra
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
Timmarna
Panikångest förorsakar kaos
Urval ur Gunnar Lundkvists brev av Nina Hemmingsson
Att leva med panikångest : en kvalitativ studie om panikångest
Talängslan : förstå, utmana och förändra
Journalisten berättar om plågsamma, men också dråpliga situationer som han har hamnat i p.g.a. sina psykiska besvär. Han vidgar också sin personliga berättelse till vår ångestfyllda samtid och konstaterar att ångest är en del av att vara människa och att den kan ge oss nya insikter om oss själva och vår samtid.
Bli fri från perfektionism
Människans möjligheter - enligt Kierkegaard
Från ångest till kreativitet
Öppnas i händelse av min död : roman
Pianolärarinnan
Ångesten har inte makt över mig
På vilket sätt är ångest väsentligt för mänskligt blivande?
Vad är panikångest? : hur du påverkas av dina tankar
Öppnas i händelse av min död
Kort om ångest
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Förvandlingen
Hanteringen av odöda
Hej ångest! : körskola till livet
Våga leva! : [fri från blyghet och social ångest]
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Positiv ångest : hos individen, gruppen, organisationen : ett organisationspsykologiskt perspektiv
Varje dag ... : en ung människas tankar kring livets svårigheter
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
Fruktan och bävan : dialektisk lyrik
Ångest och frihet : hack i häl på Sören Kierkegaard och Anthony Giddens
Nya perspektiv på depression och ångest : en socialpsykologisk forskningsöversikt
Modet att vara till
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Betydelsen av familjens sammansättning för den samlade förekomsten av psykisk belastning hos syskon då ett barn i familjen insjuknar i cancer
Min kompis Gunnar
"Det är inte lätt att övervinna sina rädslor" : en kvalitativ studie om åttondeklassares rädslor i skolmiljön
För att jag också har varit det där barnet
Introduktion till klinisk psykiatri
Att leva med panikångest : En kvalitativ studie om panikångest
Rädsla : så funkar det!
Ljus i mörkret : ångest och dess behandling i själavården
Kognitiv psykoterapi i primärvården
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Vad allt rymmer inte ensamheten? : en skildring av rädsla, skam och hopp
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Ett synligt mörker : minnen av vansinnet
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Jag är inte galen : en bok om panikångest
Klas Katt går till sjöss
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Varje måltid är ett krig - Anorexi patientens upplevda ångest i matsituationer
Lilla Ångestboken : en handbok för dig som lever med ångest
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Tiden före ingreppet : patientens preoperativa ångest och rädsla
Vill ha dig så illa
Fröken duktig : en självbiografi
Reflektioner kring skådespelaren och TIU som arbetsmetod
Vägen mot helande
Friends : arbetsbok för barn
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
När Minna börjar på gymnasiet, bestämmer hon sig för att börja sköta sig. Nu när mamma är intagen på psyket har hon bara sig själv att ta hand om. Men på uppropet får Minna syn på Emma Larsson som gått i samma skola. Samtidigt kommer mamma hem igen. Minna tvingas att fatta det svåra beslutet att se till sina egna behov.
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Ut ur mörkret : en bok om depressioner
Att vara där du är : samtal med människor i kris
Vad är det med Lisa?
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
Långsiktig behandling är nödvändig
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Ta inte hoppet ifrån oss!
Untitled : installation med ljud, bild och text
Dövas Videomeddelande 5/2008
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Joy till världen
Psykohistorikerns analys av väckelsen
Anfäktelsen enligt Rosenius
Dygdens glädje
Hon blev hel den långa vägen
Gå in i ångestens rum : vi behöver ritualer för skilsmässa
Rädslor, fobier och nedstämdhet hos barn och unga : fakta, bemötande, behandling
Äldres rädsla inför döden : en kvantitativ studie
Det mest förbjudna : roman
Vinn över din depression : en självhjälpsbok
Vardagens ångest hos individen, gruppen, organisationen
Nya perspektiv på depression och ångest
Församlingarnas samtalstjänst : handbok för jourmedarbetare
Människobild och livsåskådning som grund för existentiellt livsmöte och andlig växt i traumatisk livshändelse
Skratta med Gud : en introduktion till den existentiella psykologin
Klas Katt är en god katt. Hans existentiella ångest gör tillvaron så mörkt enahanda och så svårartat svårbemästrad att den som läser om honom och njuter av bilderna genast och omedelbart själv ser betydligt ljusare på livet och snart kommer glädjen över minsta småsak i vardagen farande med samma kraft som Klas kompis Olle Ångest drabbas av sin depression. [Barnbokskatalogen]
"Graviditeten borde ju vara kvinnans bästa tid..." : en studie om psykiskt illabefinnande under graviditet
I taket lyser stjärnorna
"Ha det så bra!" : en bok om ångest
Mindfulnessbaserad självhjälp : en övningsbok vid depression, oro och ångest
Tillämpad beteendeanalys
Tillrättalägganden
Bli fri från perfektionism : på en timme
Befriad från ångest : så övervinner du oro och panikkänslor och tar makten över ditt liv
Katten som inte dog
Tabletter för känsliga själar : den antidepressiva revolutionen
Alla har vi ångest
"Osjälvständigheten är vår arvsynd"
Bryta om
