http://www.yso.fi/onto/yso/p4623 tidsperioder
tidsperioder tidsperioder historiska tidsåldrar
Historiens kretsgång
Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet. Serie 1, Svenska skrifter
Flickornas historia : Europa : från Eirene i antiken till Dilan i vår tid
Samhälle och järn i Sverige under järnåldern och äldre medeltiden : exemplet Närke
Världsåldrarna. 1. delen : Historiens grundproblem, urtidens världsåldrar: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Spåkvinnans stav och 11 andra arkeologiska berättelser
Järnälderns Skåne : samhälle, centra och regioner
Metallåldrarna i Europas icke-klassiska länder : folkvandringstiden
Solbrädet
Rummet, bilder, idéernas värld
Sökandet
Tidernas Åland : från stenåldern till svenska tidens slut
Citytunnelprojektet : Bunkeflo - delområde 2 och Bunkeflo bytomt : rapport över arkeologisk slutundersökning
Flygbladet
Kalmar läns förhistoria
Medeltiden - en mörk tid?
Västeråstraktens förhistoria
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Världsåldrarna. 2. delen : Mellan urtid och forntid, forntidens världsåldrar: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Alunda sockens fornminnen : Oscar Almgren
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Vikingatida spår
Öresundsförbindelsen : Sunnanå 19A-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Vikingarnas värld
Guldets magi : i saga och verklighet
Världsåldrarna. 3. delen : Forntidsstaten. Medeltid, nyare tid, nutid. Världsåldrarnas typserie: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Smink & mask : boken om teatersminkning
Den lilla svarta
Lärobok i verldhistorien för skolor och gymnasier. 2, Medeltiden
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
Editering i Double Indemnity & Body Heat : En analys av klassisk film noir och modern neo noir
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15B, D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Är det riktigt att tala om perioder i historien?
Världen den lilla den stora : lustvandringar i klassicismens arkitektur och trädgårdar
Behöver vi allmänt bronsålder-begreppet i Finland?
Fjärde boken om Septimus Heap.
Kungl. Skytteanska samfundets handlingar
Stuga och säte : rum och inredning i ett järnåldershus
Citytunnelprojektet : Lockarps bytomt - delområde 8 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Den svenska historien. 1, Från stenålder till vikingatid
Från ritualiserad tradition till institutionaliserad religion : strategier för maktlegitimering på Gotland under järnålder och medeltid
"...gick Grendel att söka det höga huset..." : arkeologiska källor till aristokratiska miljöer i Skandinavien under yngre järnålder : rapport från ett seminarium i Falkenberg 16-17 november 1995
Välkommen hem : en bok om inredning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 87
Mellan sten och brons : uppdragsarkeologi och forskning kring senneolitikum och bronsålder
Hand i hand : Forskare-Skola vid Hanöbukten : rapport från Kiviks skola låg- och mellanstadiet
På skidor : Skid- och friluftsfrämjandets årsbok
Annetorpsleden : rapport över arkeologisk slutundersökning
Upplysningen
Vådan av att vara skrake : roman
Sveriges första storhetstid
Birka vikingastaden. Vol. 4, [Smycken och djurben bland 40000 fynd - vattensållet avslöjar livet för 1200 år sedan!]
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet. Serie 2, Latinska skrifter
Långhus i Gene : ett treskeppigt järnåldershus och dess konstruktion
Sländspinning i Vikingatid och nutid
När duvorna försvann : [roman]
Pjäsboken. 2
Brev till en tysk vän ; Konstnären och hans tid : föreläsning den 14 december 1957
Det medeltida Sverige. 1, Uppland
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Linneas årsbok
Graven - religiös och social symbol : strukturer i folkvandringstidens gravskick i Mälarområdet
Erich Auerbachs Mimesis, 3 000 års litteraturhistoria, från Homeros till Virginia Woolf, från rulle till kodex, från inkunabel till pocket. Nu som e-bok! Mimesis publicerades 1946. Det är ett klassiskt och epokgörande litteraturhistoriskt verk som alla som läst litteraturhistoria har stött på som här presenteras i svensk översättning. Med sin tilltalande metod att utifrån ett kort, träffande citat vidga resonemanget till helheten - verket, epoken och, som övergripande tema, frågan om verklighetsåtergivningen i sitt sociala och historiska sammanhang - belyser Auerbach tretusen år litteraturhistoria i tjugo kapitel med suggestiva titlar som Odysseus ärr, Världen i Pantagruels mun, Den avbrutna supén och Den bruna strumpan. Till de avhandlade författarna hör Homeros, Petronius, Dante, Boccaccio, Rabelais, Montaigne, Shakespeare, Cervantes, Schiller, Goethe, Stendhal, Balzac, Flaubert, Virginia Woolf och Marcel Proust m. fl [Elib]
Norrlands akvavit : [roman]
Stockholm : en historia i kartor och bilder
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
Ottos liv : en samtidsroman
Från romartida skalpeller till senvikingatida urnesspännen : nya materialstudier från Uppåkra
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Forntid och fornfynd : en översikt av Finlands förhistoria i den moderna arkeologins belysning
Åländska husgrunder från yngre järnålder-tidig medeltid
Nydamskeppen : en studie i tidig skandinavisk skeppsbyggnadskonst
