http://www.yso.fi/onto/yso/p4622 förhistoria
förhistoria förhistoria förhistorisk tid
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 12
Svenska folkets äldsta öden
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern
Bronsåldern i Nyland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Antikens historia : Europa i vardande
Salthwiik - Øningiawiik : en forntida åländsk handelsplats ( Saltvik )
Europas förhistoriska klippkonst
Matts Kättilmundsson och hans tid. 2, 1319-1326
Glimtar ur Ålands historia
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 27
Överblick över Finlands historia
Del III : om Kvarkens förhistoriska arv
Studier rörande äldre svensk järntillverkning med särskild hänsyn till Småland
Svenska fornsaker. 2, Jernåldern
Skånska regioner : [tusen år av kultur och samhälle i förändring]
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 31
Stenåldersboplatsen vid Vivastemåla, Västrums socken, Småland
Forntid och medeltid i Åbolands skärgård
Studier över den snörkeramiska kulturens keramik i Finland
Problem rörande Ålands järnåldersbebyggelse : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 mars 1962
Vargbröder : havets fångar
Grottmänniskornas årtusenden
När och hur Finland blev svenskt
Ryssugnar vid forna hamnar på Åland
Arkeologi i Pörtom
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 22
Stenåldersbebyggelse i Lappträsk
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Helsinge sockens förhistoria
Suomen arkeologian helmiä : värityskirja = Pärlor ur finsk arkeologi : målarbok = Archaelogical finds from Finland : a colouring book
Sydvästern : förhistoriska indiankulturer
Kulturförhållandena i Finland före finnarnas invandring
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 13
Före Jönköping
Grunddragen i Nordens förhistoria : kompendium för AK 001
På Åskgudens tid : ett dataspel om Österbottens förhistoria
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 33, (1997), Hus och tomt i Norden under förhistorisk tid
Världsåldrarna. 2. delen : Mellan urtid och forntid, forntidens världsåldrar: samhällets och kulturens allmänna utveckling
När kommo svenskarne till Finland?
Vargbröder : ondskans schaman
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 40, Excavationes et studia : opuscula in honorem Alfred Hackman 14.10.1934
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 26
Hvar höllo Österbottens förste missionärer sin gudstjenst?
Världsåldrarna. 3. delen : Forntidsstaten. Medeltid, nyare tid, nutid. Världsåldrarnas typserie: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Vargbröder : jagad av klanerna
Världens religioner
Ett frälsebrev av år 1407
Uppåkra : centrum i analys och rapport
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
Våra skärgårdars äldsta bebyggelse
Det äldsta Lettland
Stäppvandringen
Göteborg - från Hedenhös till Hysén : guide till områdets 12000-åriga historia
Mammutjägarna
FORNA DAGARS SVERIGE : kulturhistorisk bilderbok.... [1], om hedenhös och medeltid
Det gamla Kyrkslätt
Reflexioner kring tvenne epineolitiska lerkärl
Välkommen till faraos Egypten
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Haga på föranstaltande af H. K. H. prins Gustaf Adolf : undersökta 1902-03
Vi på jorden : en bok om människans väg
Eskilstuna : minnesmärken från forntiden
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Dåvits : en essä om förromersk järnålder
Nordiska gudinnor : nytolkningar av den förkristna mytologin
5000 år : epoker och utvecklingslinjer
Österbottens förhistoria
En blick på Sydösterbotten, särskilt Vörå under järnåldern
Längs forntida vägar och stigar med Byarforskarna i Bäckby
Historien i berättelser. Del 1, Forntiden och antiken
Vargbröder : vålnadernas berg
Borgar från forntid och medeltid i Västsverige
Fennoskandias fornskidor : preliminär rapport från en inventering
Matts Kättilmundsson och hans tid. 1, Intill 1318
Ur Savolaks̕  förhistoria
Skatter ur Finlands konst och kultur. 1, Förhistorisk tid
Svenska folkets äldsta öden : ett par inledningskapitel till vår historia
Kommentarer till spånpilens historia
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Nyländskt liv för 1300 år sedan
Galet stora dinosaurier : med häftiga flikar!
En sjömans grav på obebodd ö : ( Hiittinen )
Förspelet till andra världskriget
Vad gömma din hembygds marker av minnen från forngrå tid?
Bofast - icke bofast under förhistorisk tid i Finland
Några tankar om rusernas ursprung
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Finland vid slutet av hednatiden
Stora boken om dinosaurier : [fler än 60 förhistoriska varelser - så här har du aldrig sett dem förut!]
Då föglöborna togo landet i besittning
Samhällsförändringar i ett långtidsperspektiv : ett exempel från södra Västergötland 1500 f - 1000 eKr
Helsingforstrakten under förhistorisk tid
Befolkning- bosättning- miljö : några synpunkter på det forntida jägarsamhället i Norden
Några medeltida dombrev
Den svenska historien. 1, Från stenålder till vikingatid
Stenålder och bronsålder i Ångermanland Medelpad
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Skandinaviska inslag in Finlands folkvandringstid
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Förhistoriska boplatslämningar och en medeltida kyrkogård i Norra Åsum, Skåne : fornlämningarna 23 och 10, Norra Åsums socken : arkeologisk undersökning 1979
Monsterdjur
Kalmar län : årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård. Årg. 84, 2000 : När själarna räknar bilar : glimtar ur Möres förhistoria
Den förhistoriska tiden i Petalax
Finlands förhistoria : Finlands nationalmuseum, utställningskatalog
Till frågan om finnarnas ursprung
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 1, Förhistorisk tid
Det forntida Östersverige och svenskdomen
De första människorna i Bohuslän : Uddevalla/Bäve
Arkeologi i Östergötland : scener ur ett landskaps förhistoria
Gotlands bronsålder
Två leridoler från stenåldern
Fynd av utländska mynt från brytningen mellan den förhistoriska perioden och medeltid i Finland
Svenska folket under hedna tiden
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del I : Förhistorisk tid
Ett fornfynd på Stora Ängeskär : ( Hiittinen )
Svensk kyrkohistoria. 1 bandet, del 2
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Svenskarnas tro genom årtusendena. Del I : Hedendomen
Perspektiv på vår äldsta historia
Nordisk ornamentik i Finlands järnålder
Stenåldersforskningen i Bohuslän
Kommunikation i tid och rum
Svensk kyrkohistoria. 1 bandet, del 1
Anteckningar och aktstycken rörande forn-, sol- och hammarskiftet i Finland
Rang och maktfördelning : rapport från Kontaktseminariet i Juupajoki 9.-14.10.1988
När kommo östersjöfinnarna till Baltikum?
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Kalix. Del 3, Land och fynd
Gotland och Uppland i Finlands forntid
Finnarnas förhistoria
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoria : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Åländsk stenålder : en beskrivning av Långbergsödaområdet i förhistorisk tid
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Frälsemän och frälsegods på Åland under medeltiden
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 30
Från flintverkstad till processindustri : de första 9000 åren i Västsverige speglade av UV Västs undersökningar 1968-1980
Fornnordiska häfder : afhandlingar öfver skandinaviska fornålderns religion, konst och vetenskap så väl under katholska som hedna tiden. 1
Vad vet man om de forna egyptierna?
Nordiska arkeologmötet i Helsingfors 1925 : berättelse över mötet och dess förhandlingar ; sammanställd av C. A. Nordman
Det återfunna Birka
Vendelkulturens ålder och ursprung
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till människoslägtets utvecklings historia. 2. bandet, Bronsåldern
Jorden före syndafloden
Översikt av våra kända fornfynd : ( Lapinjärvi )
Historiebok för barn : [stenåldern - bronsåldern - järnåldern]
Husgrunderna i Storhagen, Kulla, Finström
Studier i Västsveriges äldre stenålder
Storsjön : från forntid till nutid
Civilisationens gryning : de första kulturerna
Om Petsamo-kustlapparnas sägner om forntida underjordiska boningar, s.k. jennam'vuölas'kuatt
VÅRA RÖSGRAVAR : en inventeringsrapport från Pargas
Sveriges historia : 13000 f.Kr.-600 e.Kr
Västeuropeiskt inslag i Ålands vendeltid
En paddelåra från stenåldern
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. I : från förhistorisk tid till tiden omkring 600 e. Kr
Allemans världshistoria. 1, Före historien
Nordisk historia. I : Forntid och vikingatid: forskningar och undersökningar
Gotländsk-åländska förbindelser
Mörskoms historia. 1, Förhistoria
Samernas förhistoria
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 33
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
De nordiska folkstammarna i Beowulf
Vargbröder : demonernas port
Två bidrag till historien om det finska folkets uppkomst
Nytt historiskt bidrag belysande bosättningen i Finland under landets forntid : föredrag
Das Bootgräberfeld von Tuna in Alsike, Uppland
Tidig folkvandringstid på Åland?
Göta älvs mynningsområde : en gynnsam livsmiljö för forntidens människa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 24
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Markens minnen : landskap och odlingshistoria på småländska höglandet under 6000 år
Allemans världshistoria. 2, De första civilisationerna
Jäkärlä-gruppen : en västfinsk kulturgrupp under yngre järnåldern
Yngre stenålderns kustboplatser : undersökningarna vid Äs och studier i den gropkeramiska kulturens kronologi och ekologi
Minnen från heden tid och lämningar av heden kult i Vörå
Forntid och fornfynd : en översikt av Finlands förhistoria i den moderna arkeologins belysning
Egyptisk forntid : uppslagsbok för resenärer
