http://www.yso.fi/onto/yso/p4625 bronsåldern
bronsåldern bronsåldern
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening granskade af E. Ekhoff, O. Frödin, G. Hallström och O. Almgren
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Rösen, ristningar och riter
Visingsöartiklar : tolv artiklar om Visingsö från bronsålder till medeltid
Sammallahdenmäki : de steniga gravarnas gravfält
Gravplats - gravfält : platser att skapa minnen vid - platser att minnas vid
Långhuslandskapet : en studie av bebyggelse och samhälle från stenålder till järnålder
Bronsålder i Södermanland : undersökta gravar och gravfäIt från Södermanlands bronsålder och tidigaste järnålder : en kortfattad översikt
Antikens historia : Europa i vardande
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Offerstenar i Malax
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
En vit fläck på kartan : norra Småland under bronsålder och järnålder
Tidig metallålder i Österbottens kustland : nya argeologiska forskningsresultat
Öresundsförbindelsen : Vintrie 4B & Naffentorp 5B
Metallåldrarna i Europas icke-klassiska länder : folkvandringstiden
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Freja : sagan om Valhalla
Citytunnelprojektet : Vintrie idrottsplats och Vintrie 20:1 och 20:59 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
Idun : Sagan om Valhalla
Bohuslänska fornsaker från hednatiden
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Skandinaviens hällristningar : arkeologisk afhandling
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
Bebyggelse i förändring : Uppland från slutet av yngre bronsålder till tidig medeltid
Citytunnelprojektet : Bunkeflo - delområde 2 och Bunkeflo bytomt : rapport över arkeologisk slutundersökning
Språkforskning och arkeologi
Citytunnelprojektet : Hyllie station - delområde 3 och Hotelltomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Saga från Valhalla
Kalmar läns förhistoria
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skåne 5500-1100 f. Kr
Hallstattidens relativa kronologi. D. 1, Hallstatt A och B
Mellan himmel och jord : Ryssgärdet, en guldskimrande bronsåldersmiljö i centrala Uppland
Provenansbestämning för koppartackor från bronsåldern
Vitmossen, en sällsynt boplats från tidig bronsålder
Helsinge sockens förhistoria
Kulturlandskapets korsvägar : mellersta Norrland under de två sista årtusendena f Kr
Gränser i livet - gränser i landskapet : generationsrelationer och rituella praktiker i södermanländska bronsålderslandskap
Sveriges rikes uppkomst
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Om den nordiska bronsålderns ornamentik och dess betydelse för frågan om periodens inledning
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Vårt första kända bronsåldersfynd : en bronscelt från Storkyro
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping : I: studier kring ett totalundersökt komplex : II: fornlämningar och fynd
Alunda sockens fornminnen : Oscar Almgren
Öresundsförbindelsen : Svågertorp 8B-C
Norden och Västeuropa i gammal tid
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15H : rapport över arkeologisk slutundersökning
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Öresundsförbindelsen : Sunnanå 19A-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bronsålderns befästa boplatser ur finskt perspektiv
Sagaholm : hällristningar och gravritual
Öresundsförbindelsen : Fosie 11A-D samt Broläge Larsbovägen : rapport över arkeologisk slutundersökning
Forntida kvinnor : jägare, vikingahustru, prästinna
Den röda väven : en berättelse från bronsåldern
Mästerstycken i statens historiska museum
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Arkeologiskt nytt från Åland 1954
Redogörelse för viktigare find (!) i Finnland
Idun : sagan om Valhalla. Del 2
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15B, D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bilder vid vatten
Från bronsålder till järnålder (tillsammans med C. F. Meinander) ; Romartiden ; Folkvandringstiden ; Merovingertiden
Behöver vi allmänt bronsålder-begreppet i Finland?
Öresundsförbindelsen : Västergård 18A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Härjad hög i Hallunda : arkeologisk undersökning av anläggning 34 från yngre järnålder på gravfält RAÄ 75, Hallunda, Botkyrka sn, Södermanland : rapport
Öresundsförbindelsen : Petersborg 6 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Spännen från bronsåldern och ur dem närmast utvecklade formem : typologisk studie. 1 delen
Citytunnelprojektet : Lockarps bytomt - delområde 8 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Samhällsförändringar i ett långtidsperspektiv : ett exempel från södra Västergötland 1500 f - 1000 eKr
Arkeologiskt nytt från Åland 1958
Hällristarens språk
7000 år på 20 år : arkeologiska undersökningar i Mellansverige
Omin luvin hautarauniota kunnostamassa = Gravröse iståndsatt på eget bevåg
Stenålder och bronsålder i Ångermanland Medelpad
Arkeologiskt nytt från Åland 1959
Den sedentära bebyggelsens ekologi under yngre bronsålder och äldre järnålder i Österbottens kustland
Mellan sten och brons : uppdragsarkeologi och forskning kring senneolitikum och bronsålder
Hällristningarnas gudar : en sammanställning och ett förklaringsförsök
Hand i hand : Forskare-Skola vid Hanöbukten : rapport från Kiviks skola låg- och mellanstadiet
Bilder av betydelse : hällristningar och bronsålderslandskap i nordöstra Östergötland
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Guldhjälmen
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Det nordiska bronsåldersspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Att stå på egna ben : centrala funktioner och lokal utveckling under yngre bronsålder och äldre järnålder i Mellanbyn, Skåne
Gotlands bronsålder
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 7 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Gudhems härads fornminnen
Gårdsstrukturer i Halland under bronsålder och äldre järnålder
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del I : Förhistorisk tid
Tjärnan : ett boplatsfynd från yngre bronsåldern
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Arkeologiskt nytt från Åland 1952
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Före hällkisttiden
Undersökningar av bronsåldershögar och bronsåldersgravar i södra Halland. D. 2, Halmstads, Hylte och Laholms kommuner : under åren 1971-2001
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoriaa : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Högarnas folk : bronsålderns människor bevarade i 3000 år
Götaälvsområdets fornminnen
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Håga
Hällristarnas hem : gårdsbebyggelse och struktur i Pryssgården under bronsålder
Synliga och osynliga gränser : förändringar i gravritualen under yngre bronsålder-förromersk järnålder i Södermanland
Idun : sagan om Valhalla. Del 1
Vistelser vid vatten : gropkeramiska platser och kokgropar från bronsålder och järnålder
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13A-D : rapport över arkeologisk slutundersökning
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 1, Stenåldern och bronsåldern : Atlas
Från flintverkstad till processindustri : de första 9000 åren i Västsverige speglade av UV Västs undersökningar 1968-1980
De första rösbyggarna i norra Österbotten
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Vad jorden gömmer : bronsålder
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15F & I : rapport över arkeologisk slutundersökning
Gräv efter spår
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 6 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Djurhållning och betesdrift : djur, människor och landskap i västra Östergötland under yngre bronsålder och äldre järnålder
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till människoslägtets utvecklings historia. 2. bandet, Bronsåldern
Landskapet som ram : hus och grav som manifest
Studia archaeologica Ostrobotniensia 2008 : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet r.f
Historiebok för barn : [stenåldern - bronsåldern - järnåldern]
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15C & A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Kalmar läns bronsålder
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20C : rapport över arkeologisk slutundersökning
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Mörskoms historia. 1, Förhistoria
Bronsåldersmordet : om arkeologi och ond bråd död
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Bronsåldern i norra och mellersta Sverige
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
En översikt över den förhistoriska tiden i området kring Kemi älv
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Det arkeologiska landskapet : fornlämningsbild och bebyggelsehistoria i tre uppländska bygder under bronsålder och äldre järnålder
Den förhistoriska tiden i Petalax : särtryck ur Petalax historia I
Bronsåldersrösen i östra Vörå
Citytunnelprojektet : Hyllie vattentorn - delområde 4 och Palissaden - delområde 5 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Jakt och fiske i Finlands brons- och järnålder
Öresundsförbindelsen : Tullstorp 16
Det funktionella landskapet : naturvetenskapliga analyser ur ett arkeologiskt perspektiv
Om brunnar : arkeologiska och botaniska studier på Håbolandet
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Bronsålderns bosättningsområden och boplatser på Gotland : många syns inte men finns ändå
Bronsåldern i Nyland
Periodindelning ; Kiukaiskulturen ; Ålands stenålder ; Bronsåldern i västra Finland ; Senneolitikum och bronsålder i östra Finland ; Norra Finland under stenålder och bronsålder ; Från bronsålder till järnålder (tillsammans med Olof af Hällström)
