http://www.yso.fi/onto/yso/p4632 strategi
strategi strategi strategier
Inverkan av finansiell riskhantering på företagsvärde : erfarenhet från den amerikanska flygbranschen
Från Clausewitz till Liddell Hart : en strategisk studie
Utsikt mot framtiden - nya perspektiv : kulturmiljöprogram för Västernorrlands län. Etapp 2, Strategier 2003-2006
Tillkomstprocessen för Östra-Nylands turismstrategi år 2006
Kultursponsring i praktiken : strategi, koncept, utveckling, genomförande
Riktlinjer för bildningsverksamheten
Spelet på marknaden : en handbok i taktisk marknadsföring
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
Logistiska strategier hos speditörer : ett resursbaserat perspektiv
Att översätta rysk kultur? : Analys av beskrivningar av S:t Petersburg i svenska reseskildringar och reseguider
Tonåringens överlevnadsguide : [en klokbok om livet och kärleken och om att värna vår jord]
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Teknisk aktieanalys : applicering av Brock, Lakonishok och LeBaron (1992) på den finländska marknaden
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
En innovativ studie för Avancerade Kliniska Sjukskötaren
Marketing automation-system : en skillnad mellan installering och implementering
En innovativ studie för avancerade kliniska sjukskötaren
Finlands nationella skogsstrategi 2025 : Statsrådets principbeslut 12.2.2015
Marknadskommunikation och " modern marknadsföring"
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Nyland - vardagens informationssamhälle : utvecklingsstrategi för Nylands informationssamhälle
Strategier för lantbruksföretagets anpassning och tillväxt : alternativ för framgång inom traditionella och nya områden
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
Uformningen av en exportstrategi på den tyska marknaden : en fallstudie
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Tornet : en historia från ett sjunket land
Aktiv sektor rotation, högre avkastningar utan att öka riskexponeringen?
Baltikum nästa! : så slukar Ryssland sina grannar : strategi, planläggning och verkställande
Utredningen angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi i Vasaregionen 1999.
Val av antalet leverantörer : en studie av fyra österbottniska företag
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Regionala strategier för högskolorna
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
Citybrandingstrategi : Vasa som turiststad
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Att implementera en strategi : en undersökning av KWH Mirkas strategiimplementeringsprocess
Det finns mycket att tänka på då man gör en strategi för en turismdestination. I Östra Nylands har man gjort två turismstrategier och då den andra av dem blev färdig bestämdes det att man borde skriva om hur tillkomstprocessen av strategin såg ut för att underlätta nästa process. Lärdomsprovets syfte var därför att få veta hur tillkomstprocessen såg ut och vad de som deltog i arbetet ansåg om processen och metoderna som använts. Ett delproblem var hur tillkomstprocessen för turismstrategin såg ut år 2001 för att kunna jämföra de två processerna. Lärdomsprovet behandlar inte genomförandet av strategin eller teamarbete, vilka egentligen hör till en strategiprocess. Lärdomsprovet börjar med en presentation av Östra Nyland samt turismen i regionen eftersom turismstrategin grundar sig på detta. För att mångstämmighet var viktigt, det vill säga att under strategins tillkomstprocess lyssna på alla turismaktörer i regionen för att få åsikter och idéer, presenteras också strategiförslaget och kommentarer till det som turismaktörer hade gett på ett diskussionsforum på Internet. Den färdiga turismstrategin presenteras också för att kunna se ifall kommentarerna beaktats i den färdiga strategin. Därefter presenteras teorin. Begreppet strategi förklaras, för- och nackdelar med strategier samt två olika strategiprocesser. Undersökningsmaterialet består av sex halvstrukturerade temaintervjuer som gjordes i februari 2008. Den offentliga sektorns representant, två turismföretagare, två strategiskribenter och en representant för Inlärningsnätverket (turismutvecklare) som deltagit i strategins tillkomstprocess fick säga sina åsikter om processen och vilka arbetssätt de föredrog. Ingen kom ihåg tillkomstprocessen för turismstrategin år 2001 som gjordes som konsultarbete. De flesta av dem ansåg att en turismstrategi skall göras med lokala krafter och mångstämmigt, vilket stöds av att de som deltagit i strategins tillkomstprocess ansåg att deras röster blivit hörda. Flera aktörer borde delta i processen nästa gång.
Strategi för närpolisverksamheten : strategiska linjeringar och mål för utvecklingen av närpolisverksamheten och säkerhetssamarbetet
Vems röst hör du? : Effekten av översättarens strategier på personkarakteristiken vid översättning av literärt talspråk
Bäst på internationalisering : ny strategisk plan för ÅA lyfter fram universitetsreformen
Meningsskapande bland utövare av ett strategiskt initiativ : en fallstudie i ett multinationellt företag
Svensk militärmakt : strategi och operationer i svensk militärhistoria under 1 500 år
Utvecklingsstrategierna för Åbo : grunden för invånarnas välbefinnande : Åbostrategin 1997-2000
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Författaren som sin egen översättare : en översättningsanalys av ett skönlitterärt verk
Utredning angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi I Jakobstad/Larsmo 1999.
Strategihandledning för församlingarna
Att bygga upp sitt brand över Internet samt stärka online brand upplevelsen för sina kunder : Case Golfpiste.com
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Fiktivt tal ur en översättningssynvinkel : talspråksmarkörer i Anna-Leena Härkönens roman Ei kiitos och Nej tack i svensk version
Kontroller i traditionella och elektroniska källor : informationssökning i samband med översättningsprocessen av en modern svensk novell
Globala produkter blir lokala : en empirisk studie av översättningens möjligheter och begränsningar i lokalisering av en webbplats
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Åbohögskolornas strategi för regional utveckling 2006-2012
Företagets val av etableringsmetod och etableringsstrategi : en fallstudie inom den kunskapsintensiva tjänstesektorn
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Marknadsplanen : praktisk handledning för marknadsplanerare
Multikanalstrategier i detaljhandel : en undersökning av sportartikeldetaljister
Ekologiskt vin som positioneringsmetod för att skapa strategi : en kvalitativ studie om konsumentens inställning till ekologiskt vin
De operativa instruktionernas och manualernas överföring till den verkställande nivån i Finnlines Abp
Strategisk marknadsföring av flertal likartade brands : case: Oyj Hartwall Abp
Några av sjöstrategiens grunder
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Företagsstrategiska perspektiv
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Uppföljning av språkstrategin för dagvården : En utredning av hur visionen inom enheten för svensk dagvård och utbildning i Esbo uppnåtts inom daghemmen och förskolorna
Detaljhandelns marknadsföringsstrategier under lågkonjunktur
Optionsprissättning och -strategier vid olika typer av marknadsförhållanden
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Studier öfver svenska skärgårdsflottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Enhetens och folkfrontens problem : tal och artiklar
Strategiarbetsgruppen för trädgårdsproduktion : slutrapport
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Filmproduktion av studerande  : - En undersökning av policyn för inköp och utbud inom public service i Finland
CROL® som ett strategiskt verktyg, samt en studie över hurman analyserarCROL® data
Marknadsföringsstrategier och kommunikation för att skapa tillväxt : case Oy Närpes Topfood Ab
ÅA:s strategi godkänd
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Teknologisk strategi : en studie med exempel från svensk mejeriindustri
Beredskap att ändra strategier
Spela spelet : en studie om makt och politik i ett företag i förändring
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
Konkurrentrelationer inom bankbranschen i Vasa centrum
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Statsrådets principbeslut om utvecklande av IT-verksamheten inom statsförvaltningen
Reflektioner över ämnet strategi
Nationell strategi för civil krishantering
Valet av tillväxtstrategier och vad som krävs för framgångsrik tillväxt : en studie av österbottniska tillväxtföretag
Yhteinen perintömme : kansallinen maailmanperintöstrategia 2015-2025 = Vårt gemensamma arv : nationell världsarvsstrategi 2015-2015
Marknadsföring som metod att förbättra kommunens sysselsättningsläge : särdrag, strategi samt framgångsfaktorer
Schack på liv och död : mental stridskonst i strategiskt tänkande
Strategisk innovation : utredning gällande strategisk innovation inom finländskt näringsliv 2013
Från band till brand : en studie i strategiskt byggande av personbrand
Processen att förändra ett varumärke : case Itella & Ifolor
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Relationen mellan budgetering, osäkerhet och strategi
Kan vinster i momentum-strategier på HEX förklaras av handelsvolym, säsong- och storlekseffekter?
Makroekonomiska faktorer och Managed Futures strategins avkastning
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Konsumenternas valstrategier vid inköp : en studie i ett Internet kontext
Strategi för förändring
Strategi för Rådet för de allmänna biblioteken 2011-2016
Strategisk planering, snabbt fotarbete eller strategisk illusionskonst : om strategier i skolans värld
Vi främjar patientsäkerheten tillsammans : den finländska patientsäkerhetsstrategin 2009-2013
179 år av ensamhet
Mätinstrument för intern strategikommunikation : en fallstudie
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Förhandla : från strikta regler till dirty tricks
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Vilken tjänst på vilket språk?
Träna schack med Jesper Hall
Läran om management : föreställningar i ett organisationssamhälle
Stilinvestering i BRIC -länderna
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Goda Sfp-resultat trots hård kritik
Strategi för dataadministrationen inom undervisningsministeriets förvaltningsområde 2006-2015
Utbildnings- och forskningspolitisk regionstrategi 2013
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Lärande, förståelse och kompetens : strategiska redskap i den nya ekonomin
Employer branding : kommunikation av arbetsgivarbilden i Finland
Företagsplan för Hermans
Exportstrategier bland österbottniska företag
I huvudet på Putin : planer, militära strategier och taktik
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Momentum- och contrarianstrategierna på futurmarknaden för basvaror och valutor
Den nordiska bryggeriindustrins internationalisering och integration
Överreaktioner och strategier för handel som drar nytta av enskilda aktiers reaktioner
Utveckling och prestation av en fungerande leverantörsstrategi för Oy Ahola Transport Ab
Momentumstrategier på Helsingfors fondbörs
Förtroende
Kombinationserbjudanden som en marknadsföringsstrategi för att behålla och skaffa kunder på elmarknaden i Finland : en studie av finska elkonsumenters intresse för kombinationserbjudanden
Trä och EG : temabok med verksamhetsberättelse 1990-1991
Studerandes inriktningar vid inlärning inom yrkesutbildningen : En undersökning av inlärningsinriktningar inom ramen för två yrkesutbildningar i Finland
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Vad är strategi - och spelar den någon roll?
Svensk sammanfattning.
Strategizing - en kontextuell organisationsteori
Sammandrag.
Samarbetsstrategier för lantbrukskooperationen
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Återförsäljarnas egna varumärken i finska dagligvaruhandeln ur dagligvaruproducenternas perspektiv
De frivilliga sjöräddarna utgör kärnan i strategin
Mellanledningens roll i Aktia vid implementering av företagets strategi
Blir företag mera marknadsorienterade i tider av recession? : en deskriptiv studie om recessionens inverkan på finländska stora och medelstora företags marknadsorientering
Invasionsförsvar eller illusionsförsvar?
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Putin rustar Ryssland : den ryska björnen vaknar till liv
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Tillkomstprocessen för Östra Nylands turismstrategi år 2006
Strategier för lantbruksföretagets långsiktiga överlevnad
Domesticering eller exoticering? : Strategier för översättning av realia till finska i tv-serie Solsidan
