http://www.yso.fi/onto/yso/p4630 ungerska
ungerska ungerska
Sovjetiska Baltikum
Resedagbok och fosterländsk mobilisering : Herman Vendells resa till Gammalsvenskby och Nargö 1881
Hans andra jag : roman
Tre år under och efter Ungerns frihetsstrid
Svensk-ungersk ordbok = Sved-magyar szotar
En kvinna
Ungersk-svensk ordbok = Magyar-sved szotar
Vem brås han på?
Parallella historier. Del 1, Det stumma territoriet
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Ungersk lyrik i svensk översättning
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Ungerska i Sverige : analys av språkliga drag i sverigeungerska barns skoluppsatser
"Ungerska för rötternas skull" : språkval och identitet bland andragenerationens ungrare i Sverige och Finland
Ålderdomens sköna år
Mannen utan öde
János Lotz och ungerskundervisningen i Sverige
När och fjärran
Ungersk grammatik
Den engelska flaggan
Två författare med språket som fosterland
Lärobok i ungerska
Berättelsen utspelar sig under några dagar. Ett tiotal invånare i en liten by har lämnats till sitt öde och smider planer, sviker löften och begår onda handlingar. Och så dansar de
Ungersk skönlitteratur i svensk översättning 1845-1978 : en bibliografi = Magyar szépirodalom svéd fordításban 1845-1978 : bibliográfia
Förloraren : roman
Människans tragedi
Minnesanteckningarnas bok
Teknisk ordbok : 11 språk: [svenska, engelska, tyska, franska, spanska, italienska, portugisiska, polska, nederländska, tjeckiska, ungerska]
Svara ordentligt!
Natursköna nejder och sevärda ställen i Finland. 1, Till Aavasaksa
Ja, jag vill leva, jag vill dö i Norden... : roman
Sved-magyar szotar = Svensk-ungersk ordbok
Svensk-ungersk, ungersk-svensk ordbok : Svéd-magyar, magyar-svéd szótár
Svensk-ungersk konversation : ungersk vardagskonversation för svensktalande
Stillheten : roman
Magyar-svéd szótár = Ungersk-svensk ordbok
Kort ungersk grammatik = Rövid magyar nyelvtan
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Ungerska : lärobok för nybörjare. Del 1
Ordning i ruinerna
Framför lampor och nävar : dikter
Sagor och berättelser från invandrarbarnens länder : läsning från Chile, Estland, Finland, Grekland, Iran, Jugoslavien, Polen, Rumänien, Turkiet, Ungern
Ordlista för tolkar : svenska-ungerska
5000 år i kappsäcken
De fattiga rika : roman
En lyckans guldgosse : roman. D. 1
Svensk-ungersk ordbok : jämte teknisk ordlista
Framför lampor och nävar
Ungersk-svensk ordlista och anmärkningar till magyar olvasókönyv idegenek számára : (ungersk läsebok för utlänningar)
