http://www.yso.fi/onto/yso/p4636 organismsamhällen
organismsamhällen organismsamhällen biocenos
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Sälg : livets viktigaste frukost
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Flador och glon - ett värdefullt bidrag till skärgårdslandskapets mångfald
Hydrografi, primärproduktion, växtplanktonsammansättning, bottenfauna, kräft- och fiskbestånd i Vargsundet sommaren 1998
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
