http://www.yso.fi/onto/yso/p4639 språkhandböcker
språkhandböcker språkhandböcker språkriktighetshandböcker skrivregler språkguider
Ordning på orden : handbok för ofrivilliga skribenter
JO : om språket i de kommunala protokollen
Förberedande öfningskurs i finska språket för små nybegynnare
Översättning och språkriktighet
Handbok i svenska som andraspråk
Ord till tusen : inspirationsbok om ordkunskap, ordbildning och ordanvändning i det svenska språket
Svensk ordlista för rättskrifning : jämte det vigtigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
Emigranten : handbok för utvandrare : innehållande: kort engelsk uttals- och språklära ; talöfningar med bifogadt uttal samt ordförråd ; råd och anvisningar för utvandrare till Amerika, före, under och efter resan, samt Amerikas mynt, mått och vigt
Möt språket
Svensk språkvård
Lärobok i finska språket. Första delen
Skriv klart : språkliga råd för läromedelsförfattare och läromedelsöversättare
Skriv så här
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Lärobok i finska språket. 1. delen
Lärokurs i finska Språket för skolans lägre klasser. 2
Skrivregler : för ordförkortningar, sifferuttryck m.m
Svenska språket i tal och skrift
Skrivguiden : handbok i konsten att formulera sig
Konsten att kommunicera : en handledning för fackskribenteroch andra informatör
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Språkriktighetsboken
Handbok i Svenska : skriva och tala - rätt och fel - grammatik - knepiga ord
Med språket som verktyg : informationsteknik för professionella ordbrukare
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Öfnings-och exempelbok för inlärandet af ortografi, etymologi och syntax enligt svenska språklärans
Från tanke till text : en språkhandbok för uppsatsskrivande studenter
Lärobok i finska språket. 2 Delen
Fel, fällor och fallgropar i svenska språket : en handbok
Medicinens språk
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Lärobok i finska språket. 2. delen
Lärobok i finska språket : första läseårets wårtermins kurs
Svensk-Estnisk reseparlör
Så här ska det låta : om finlandssvenska och språkriktighet
Kortfattad Engelsk grammatik för handelskorrespondens
Konsten att tala och skriva
Svenska för läkare
Att förstå varandra i Norden, språkråd till nordbor i nordiskt samarbete : En handledning utgiven av Nordiska rådet, Nordiska språksekretariatet och Nordiska språk- och informationscentret. 6 : Nordisk språksekretariats skrifter
Skrivregler : för svenska och engelska från TNC
Vett och etikett i språket
Vägledning till utarbetande af skriftliga afhandlingar på modersmålet, för högre elementar-läroverk
Mera svenska i dag : [svar på språkfrågor]
Skriv bättre - på kortare tid : en bok för dig som vill lära dig skriva bättre!
Ord till tusen är en inspirationsbok i svenska språket, presenterad som en buffé av avsnitt, som kan läsas i den ordning och omfattning man finner lust med för stunden. Flertalet avsnitt innehåller även en del övningar och kluriga frågor som passar bra för studiecirkeln. Boken innehåller avsnitt om t.ex. synonymer, ordkombinationer, svårstavade ord, slang, dialekter, gamla ord, ordspråk, facktermer och ironi. "Boken ger en omfattande och heltäckande översikt över alla de synvinklar ur vilka orden i svenskan kan betraktas. Grammatik, ordsemantik och ordanvändning presenteras på ett lättbegripligt sätt och inte minst med mängder av exempel, som i sig innebär att läsaren lär sig en hel del nya ord. De rikhaltiga övningarna borgar ytterligare för detta. Det är bara att hoppas att Ord till tusen kommer att användas flitigt inom skola och studieverksamhet, dels av inlärarna själva men även som en inspirationskälla för lärare och cirkelledare."
Svenska skrivregler
Lärobok i finska språket. 3. delen
Lärobok i finska språket. 1 Delen
Serbokroatiska utan språkstudier med angivande av uttalet : för resa i Jugoslavien
Handbok i spanska
Schibboleth : swenska språkets rycht och richtighet : med kongl. maj:tz nådiga frihet och wederbörandes skärskodande och tilstånd
Varför heter det tonfisk? : 303 frågor och svar om språk
Textvård : att läsa, skriva och bedöma texter
Öfnings-och exempelbok för inlärandet af ortografi, etymologi och syntax enligt svenska språklärans tolfte upplagan
Hur ska det heta? : språkriktighet från A till Ö
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Bästa språktipsen
Svenska skrivregler 1971 och 1991 : en jämförande studie
Svenska skrivregler utgivna av Svenska språknämnden
Klarspråk i kommunerna
Riktig svenska
Den här boken riktar sig till alla som talar och skriver svenska i Finland, särskilt utanför den privata sfären – till exempel översättare, journalister, informatörer, tjänstemän och inte minst lärare av alla kategorier. Den behandlar bland annat finlandismer, uttal, skrivregler, ordböjning, meningsbyggnad, namnbruk, översättning och språkliga konstruktioner av olika slag. Ord och uttryck tas upp på ett mer principiellt plan. Syftet är framför allt att lyfta fram avvikelser från rikssvenskan och att ge råd och rekommendationer om i vilken mån och hur de bör undvikas.
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Skriv för webben : en praktisk handbok för dig som informerar
Svensk språklära samt kort öfversigt af svenska språkets och litteraturens historia : till skolornas tjenst
Att skriva uppsats med akribi
Svensk språklära samt kort öfversigt af svenska språkets och litteraturens historia : till skolornas tjenst utgifven af And. Fryxell
Lärokurs i finska språket för skolans lägre klasser. 1-2
Språk och skrivregler
Svenska språkböcker förenar nytta med nöje
Skriv som proffsen : din guide till att skriva lättläst, begripligt och förtroendeingivande
Högsvenska : kortfattad hjälpreda vid undervisningen i modersmålet
Punkt, komma, frågetecken : skrivregler för skolan utgivna av Svenska språknämden
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Pedagogisk text
Att skriva rapporter och uppsatser i företagsekonomi
Spanska stilar för universitetsstadiet
Att skriva juridik : regler och råd
Språkliga hjälpmedel
Modersmålet : rättskrifnings-, form- och satslära : elementerna praktiskt framstälda för den första undervisningen
Framgång med svenska : kansainvälistyjän kieliohjelma
Ny bok om språkriktighet har generös attityd
Skrivkänsla : handbok i redaktionellt språkarbete
Svensk rättskrifningslära, på grundvalen af nordiska rättstafningsmötets öfvergångsförslag och med särskildt afseende på Finland
Skrivredan : en liten handbok för skribenten
