http://www.yso.fi/onto/yso/p4640 språkvård
språkvård språkvård
Bland butterkakor och skinnsoffor
Bokrecension
Blandade språkkarameller
Finlandssvenska : handledning till undvikande av provinsialismer i tal och skrift
Språkfrågor
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1954 publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i tekniska tidskrifter under år 1946
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1951, publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
Språkvård och språkpolitik i Norden
Mål i mun : förslag till handlingsprogram för svenska språket : bilagor
Språk i arbete
Översättning och språkriktighet
Språk i Norden 1970 : årsskrift för de nordiska språknämnderna
Språkteknologiskt seminarium den 3-4 december 1999 : rapport från ett seminarium anordnat av Nordiska språkrådet i samverkan med Nada, KTH
Visst går det att förändra myndighetsspråket! : en rapport från Språkvårdsprojektet
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Språkbruk och språkvård
Möt språket
Svensk språkvård
Språkriktighet och stil
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i tekniska tidskrifter under år 1947
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Reuters rutor. 3, Språkspalter om ord och ordanvändning
Språkvårdsstudier : en antologi
Svenskarnas språk och svenska språket
Språkvård till döds? eller Finlandssvenskan, språkvården och ordböckerna
Mitt i svenskan : artiklar om språk i Svenska dagbladet 1994-2013
Språket i blickpunkten
Studier i dagens svenska : en antologi
Svenska språket i skrift : lärobok i uppsatsskrivning med regler, exempel och dispositioner för det högre skolstadiet
Språkvård : redogörelser och studier utgivna till språkvårdsnämndens tioårsdag 1954.
Språkriktighetsboken
Fel fällor och fallgropar i svenska språket
Fotografierna förvaras i HLA.
Om finlandismer och språkvårdens möjligheter att påverka dem.
Språket : svenska folkets frågor till radioprogrammet Språket
Språkbladet
Språkvård förr och nu
Ovårdat språk
Beväringsstavningen : sedd i samband med ortografiens teoretiska, sociala och aktuella problem
Skriva sin värld
Variation motverkar inflation
Massmedierna och språket
Språkutveckling och språkvård
Vårdat talspråk
Ta i beaktande vad orsaken beror på
Nämnd, inte glömd : historik över Nämnden för språkvård och Svenska språknämnden 1944-2007
Reuters rutor. 2, Svar på frågor om svenska i allmänhet och finlandssvenska i synnerhet
Finlandismer och språkvård
Fel, fällor och fallgropar i svenska språket : en handbok
Målbilder inom fokusområden
Bättre svenska
Tavaststjerna i provinsialismernas snårskog. Det sverigesvenska förlagsargumentet
Tiggeri och försäljning förbjudet
Medicinens språk
Tankar om språket
De sista blandade karamellerna
Språktidningen : Esbo
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Klarspråk på nätet
Språkvård och språkforskning
Så här ska det låta : om finlandssvenska och språkriktighet
Så vi behöver inte förstå varandra då? : Ett bidrag till insikten om behovet av språkvård
Språkörat på dagstidningarna : En undersökning av finlandssvenska tidningsjournalisters attityder till språkvård
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i teknisk tidskrift under år 1945
Svar till Kim Peter Johansson
TT-språket
Det vilda tänkandet och det kultiverade : isländsk fackspråklig språkvård med tyngdpunkt på första hälften av 1900-talet
Om jätte-, ur- och andra förstärkande förleder : komplexa adjektiv med förstärkande förleder i veckotidningsmaterial
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Ned kärlek till svenska språket
Vett och etikett i språket
Föreskrifter för stavning och kommatering m.m. i Dagens Nyheter
Språk, språkvård och kommunikation
Sámigiela sádnievtuhusat = Samiska ordförslag
Skriv bättre - på kortare tid : en bok för dig som vill lära dig skriva bättre!
Arkivet är indelat i handlingar som anknyter till språkvårdaren och lektorn i svenska språket Hugo Bergroth och handlingar som anknyter till Hugo Bergroth-sällskapets verksamhet. Arkivets första del består av Hugo Bergroths brevväxling, handlingar av personlig karaktär, manuskript, handlingar rörande Hugo Bergroths verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster samt  samt anteckningar från professor A. O. Freudenthals föreläsningar år 1886. I arkivet ingår även bl.a.. Eddan på fornisländska. Arkivets andra del består av Hugo Hugo Bergroth- sällskapets medlemsförteckningar, protokoll, inkomna handlingar, kopior, brevväxling, ekonomiska handlingar, handlingar ordnade enligt innehåll och övriga handlingar.
Vi gå eller Vi går ? : en speciell språkriktighetsfråga ur allmän språkvårdssynpunkt
Svensk rättstavning 1934 : principutredning
Det bör heta fotbollsförbundet, inte fotbollförbundet, inget språk har så många det som svenskan, och subjektsregeln finns inte. Norrmän gillar engelska lånord mer än danskar och svenskar gör, rektorer har ofta enspråkighetsfördomar, svenska barn argumenterar mer vid middagsbordet än finska, och utan Selma Lagerlöf hade vi kanske dröjt med att förenkla verbböjningen. Sedan snart tjugo år skriver Olle Josephson språkspalter i Svenska Dagbladet. De handlar om språkvård, språkpolitik och språkliga nyheter men också om språkperspektiv på vardagsliv och samtid. I Mitt i svenskan har han samlat ett urval.
Natur och onatur i fråga om svensk rättstavning
Mera blandade språkkarameller
Svenska i dag : svar på språkfrågor
Petrus Lagerlöfs collegium 1691 angående wårt Swenska språks cultiverande
Rätt och fel i språket
God svenska
Språkvården och medierna - resultat genom samarbete
Klarspråk lönar sig : handbok för ett effektivt klarspråksarbete
Ord och uttryck : Korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1952 publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i teknisk tidskrift under år 1944
"För den heliga svenskans skull"
Att göra någon annans text tydlig : förutsättningar och språkideal vid språkbearbetning av myndighetstext
Fackspråk och språkvård
Språkvård och finlandssvenska : en antologi
Norm i konflikt : debatten om det finlandssvenska scenspråket
Språkvård och språkpolitik : Svenska språknämndens forskningskonferens i Saltsjöbaden 2008 = Language planning and language policy : proceedings of the Swedish Language Council Research Conference in Saltsjöbaden 2008
Korvgubbar med full sysselsättning
Byråkratfinlandssvenska
Ibland tryter tålamodet, tillstår Reuter
Bästa språket : ett urval artiklar ur Språklådan i Upsala nya tidning
Ordvård på svenska - och finska
Klart myndighetsspråk - ett handlingsprogram
Regler och råd angående svenska språkets behandling i tal och skrift
Till de unga, till dem som ämna bliva tidningsmän : handböcker i journalistik
Hugo Bergroth-sällskapet : de tio första åren
Klarspråk i kommunerna
Röst och språk
Språk i massmedierna : en forskningsöversikt
Klarspråk : en grund för god offentlig service
Viktor Rydberg som språkrensare
"Heter det faktiskt så?" : - språkvårdsfrågor i spalten Frågor och svar i tidskriften Språkvård 1965-1995
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i tekniska tidskrifter under år 1949
Mannen, kvinnan och språket jämte andra essayer
Egen eller egna? : En undersökning av användingen av pronomenet egen i tidningstexter från 1960-tal till 2000-tal
Idéer och ideologier i språkvårdsdiskussionen 1860-1920
Den här boken riktar sig till alla som talar och skriver svenska i Finland, särskilt utanför den privata sfären – till exempel översättare, journalister, informatörer, tjänstemän och inte minst lärare av alla kategorier. Den behandlar bland annat finlandismer, uttal, skrivregler, ordböjning, meningsbyggnad, namnbruk, översättning och språkliga konstruktioner av olika slag. Ord och uttryck tas upp på ett mer principiellt plan. Syftet är framför allt att lyfta fram avvikelser från rikssvenskan och att ge råd och rekommendationer om i vilken mån och hur de bör undvikas.
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Våra provinsialismer : inledningsföreläsning hållen vid de akademiska sommarkurserna i Åbo 1914
Hur lång är en stund? : 313 frågor och svar om språk
Finlandssvensk språknormering - lingvistik, sociologi eller politik?
Nu krävs aktiva satsningar på språkvården i skolorna
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck publicerade i Teknisk tidskrift under år 1943.
Med tänder och klor : klasslärarstuderandes språkkänsla, användning av svenska och attityder till användning av finlandismer i klassrummet
Modersmålets vård : en samling uppsatser
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1955 publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1956 publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
Svenska språket
Hugo Bergroth-sällskapet (1885-2013)
Ord och uttryck : Korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård under år 1953 publicerade i tekniska tidskrifter som TNC-spalten
Världens dåligaste språk : tankar om språket och människan idag
Finlandssvensk ordbok
Eget språk och andras : ett urval artiklar ur Språklådan i Upsala Nya Tidning
Strövtåg i språket
Riktig svenska : en handledning i svenska språkets vård
I sällskap med språket
TNC-spalten : Korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i tekniska tidskrifter under år 1950
Mer än ord : hjälp till dig som skriver kanslisvenska
Kännedom om och användning av finlandismer : en enkätundersökning bland gymnasister i Borgå
Stilarter och språkriktighetsregler : ett försök till hjälpreda vid modersmålets skriftliga behandling
Pedagogisk text
887 sätt att se på svenskan i Finland : en redogörelse för en webbenkät genomförd hösten 2002
Klarspråk lönar sig : klarspråksarbete i kommuner, landsting och statliga myndigheter
Språkvård och kulturarv : föredrag vid Kungl. Vittershets-, Historie- och Antikvitetsakademiens Högtidssammankomst i Riddarhussalen den 20 mars 1943
TNC-spalten : korta uppsatser om ord och uttryck, publicerade i tekniska tidskrifter under 1948
Skrivkänsla : handbok i redaktionellt språkarbete
