http://www.yso.fi/onto/yso/p4647 frukter
frukter frukter
Rätt försäljningstidspunkt för olika äppelsorter
Frukter från främmande länder
Ekologisk odling av grönsaker, frukt och bär : hinder och möjligheter för framtida utveckling
Safta och sylta
Bekämpning av skadedjur på äppelodlingar
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär frukt grönsaker
Utgångspunkten i boken är frukt och grönsaker, men de åttio recepten innehåller även kött, fisk och fågel. Här finns smårätter, huvudrätter och desserter. Författaren har arbetat på flera stjärnkrogar
Frukt och grönsaker i detaljhandeln - en utvärdering av skillnaderna mellan lösviktsförsäljning och försäljning av förpackad vara
Författaren definierar sig som veggivore, en nästan-vegetarien som äter grönt men kryddar med lite kött då och då. Grönsaker och andra produkter från växtriket har huvudrollen i recepten, men rätterna kan kompletteras med kött eller fisk
Smoothies för barn : [fruktdrinkar som 7-12 -åringar kan göra själv]
Trädgården i mitt hjärta
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Bekämpningsmedel i frukt och grönsaker
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 7
Odla från kärnor : enkel krukodling för hela familjen
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Grönt för livet
Äppel från Ängö
Snittblommor : lättsamma arrangemang
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 1, Januari - juni 1987
Kiwi - frukten som gör segt kött mört
Torkning av frukter, bär och grönsaker : praktisk handbok
Livsmedel : [från hela världen]
Äpplet från myt till mun
Hälsosmoothies : boosta din kropp med vitaminer, mineraler och antioxidanter
Mumin och frukterna
Fruktsallad : 13 fruktlåtar för barn
Maskinell skörd av äpplen
Frukt & bär
Frukt och djur
Riklig blomning ingen garanti för stor skörd
Sannas smoothies - för den självläkande människan
Odla ätbart på liten yta
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Fann frukter som helar i Bibeln
Tutti frutti : en bok om frukt och frestelser
En bok om hur man kan odla frukt och grönsaker, inomhus och utomhus, från kärnor. Vilka kärnor man kan odla från och vad som krävs i form av jord, ljus och temperatur. Om växternas fysiologi och hur man hanterar skadedjur och andra problem. Färgfoton och steg för steg-anvisningar.
Från aprikos till äpple : frukter och bär för din trädgård
Tistron och tränjon : om smakliga frukter
Bananen - favoritfrukt för många
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Så frön från exotiska frukter : sätt kärnor, frön och knölar
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 4, Fruktodling under glas, omfattande skötseln af de för odling i drifhus eller kaster vigtigaste frukt-, träds- och bärbuskarterna, äfvensom odling af ananas samt drifning af smultron
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6 1983 Hyvinge, Finland
Författaren tar sin utgångspunkt i olika frukter och grönsaker och presenterar sedan ett antal recept där varje råvaras karaktär ska komma till sin rätt. Här finns tillbehör, drinkar, såser och marinader men även pajer, grytor och desserter, picklad blomkål och äppelsnö, sauterad purjoblast och Bloody Mary. De cirka hundra recepten varvas med fakta om sorter, mognad och gamla husmorsknep.
Himmelska frukter från Zanzibar
Bananen som förhistorisk föda och modern näringsprodukt
Regler för integrerad produktion
Frukt- och bärrätter till vardag och fest
Fruktboken
Frukt och grönsakers vinterförvaring
Skördetid : med smak av paradiset
Ananas - frukt, fibrer och bränsle
Exotiska frukter
Alla tre har fruktstund
100 älskade äpplen
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Användning av fiberduk i trädgårdsodling
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Smakernas återkomst : när maten följer årstiderna
Frukt, bär & grönt
Våra päron-, plommon- och körsbärssorter : deras historia, egenskaper och kännetecken
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Tredje afdelningen, Fruktodling på kalljord, omfattande uppdragning, plantering och skötsel af fruktträd, fruktbuskar och smultron, samt urval af de för våra förhållanden lämpligaste fruktsorter / af Axel Pihl
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
Frukt och bär : vägledning i fruktodling
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Sylt och marmelad
Fruktsorter för hemträdgården
Svensk frukt och svenska bär i daglig kost : praktiskt handledning
Smoothies för barn
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Skörda nya smaker
Barns smakpreferenser gentemot frukt och grönsaker : En kvantitativ forskning baserad på resultat från projektet Pro Greens
Den svenska industrins användning av frukt och bär
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker : del 2 januari - december 1987
Veggivore : med kärlek till grönt
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 2, Januari - december 1986
En lyckad pollinering ökar skörden i frukt- och bärodlingarna
Pomonas äppelbok
Rätt frukt i rätt tid : frukter och bär i handel och hushåll
Alla gillar Jordgubbs-Lisa
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Genbanksverksamhet
Växtskydd för äppel
Kvaliteten hos Aroma kan påverkas
Karin Eliasson beskriver hur man kan skapa en ekologisk trädgård med frukter, bär, nötter och kryddor. Boken tar bara upp växter som återkommer från år till år och som lämpar sig för det nordiska klimatet, både beprövade favoriter och sorter som har tagits fram på senare år och som är odlingsvärda i stora delar av Sverige
Frukt & bär : naturligt läkande
När kiwin fick nya vänner : en saga om att vara tillsammans
Smakfullt! : en trädgård full av frukt, bär, nötter och kryddor
Citron : om citronen i Europas historia, konst, läkekonst, trädgårdar, formgivning och matlagning samt 40 citronrecept
Dags för dessert
Gå ner i vikt och rena kroppen med detox
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
Ta vara på frukt & bär : allt du kan göra av sommarens skörd
Körsbärsträndens fruktsättningsförmåga
Import av växter år 2003 från länder utanför EU
Sylta, safta och lägg in
Preliminära uppgifter från Tikes trädgårdsstatistik : ökningar och minskningar för grönsaker, bär, prydnadsväxter
Lilla vinterodlingsboken
Sommar på burk
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Lyckade svenska satsningar på ekologisk odling
Rester av bekämpningsmedel i frukt, bär och grönsaker : litteraturreferat
En bilderbok om Valle, Ester och Idde och deras vardag på förskolan Ärtan. När det är dags för fruktstund måste barnen sitta stilla och äta. Det är mycket att tänka på. Är banan bättre än äpple? Valle vill ha frukten i bitar, men det vill inte Idde.
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Aktuellt inom frukt och bär
Fruktodling och efterskördsbehandling
Noni : erfarenheter om mirakelväxten noni
Sjukdomar på äppelträd och risken för päronpest i Finland
Safta, sylta och lägg in
Det var ett märkligt granatäpple = Kanat rummanah ajibah
Frukt- och bärsektorn år 2004.
Fruktkoden : lösenord till det goda livet
Möjliga effekter av det varmare klimatet : växtperioden blir längre - växelbäring minskar?
Efterfrågan på sjöburen fruktimport i OECD-länderna : efterfrågans struktur och storlek samt transportmarknaden och dess framtida utsikter
Bekämpning av sjukdomar på äppelträd
Tranchering : teori och praktik
Frukt och bär
Äppelsorter på marknaden
Trädgårdens bär
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär, frukt, grönsaker
Pollineraren : hemträdgårdsmästarens bästa vän, näst efter daggmasken
Juicer & smoothies : 206 hälsosamma energidrinkar
Skörda nya smaker : en upptäcktsresa i trädgården
