http://www.yso.fi/onto/yso/p4649 magistrar
magistrar magistrar
Striden om ljuset : Kalevala 47 - 49 ; sång tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 31 maj 1860 vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland promoverade åttatiosex magistrar
Helsning tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1886 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade hundrafemtionio filosofie magistrar
Nya möjligheter för studier : ÅA kan också profilera sig internationellt på ett annat sätt
Grift-runor, i hast ristade : då philosophiae magisteren, höglärde herr Matthias Rennerus, innan han vväl [sic] hunnit sine manna âr, efter en förd ärbar och dyglig wandel, samt med christeligit tålamod utstånden siukdom, den 7. april 1755. i herranoma med döden afled, och des andelösa lekamen, ... den 10. derpåföljande april, befordrades til dess hwilorum i Åbo dom-kyrka, af En god Wän
Sista magisterpromotionen i Åbo den 10 juli 1827 : ett biografiskt minnesblad, 1877 års jubelmagistrar tillegnadt
Lyck-önskan, yttrad, då med nådig tilstädjelse, l.l. o.o. professoren ... herr Isaac Ross, til philosophiae magistrar den 6 julii 1763, promoverade ibland flere, candidaterne herr Hans Henric Aspegren, herr Alexander Falander, herr Michael Montin, herr Johan Snellman, af Österbotniska nation
Då magistern ... herr Daniel Ferdinand Mallèn : och enkefrun, ... fru Ulrica Bruun, född Fabritia, sammanvigdes i Fredricshamn den 24 april 1796.
Wid ... mag. Claudii Jenderjans begrafning, : som christeligen begickz i Uhlå den 4 decembris MDCCII. ... öfwerskickadt
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1996-2006
Wijsheeten bekröner och dygden belöner sin dyrckare wähl. Nämbligen ... herrar Georgius Helsingius Laurentius Tammelin Ieremias Wallenius Johannes Torpander Ernestus Gestrinius Andreas Pryss Jacobus Ekelund hwilka ... blefwo den 26. nov 694 igenom promotoren ... herr. Petrum Hahn, til den högsta förmån i wärldzlig wijsheet uphögde; ..
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Börje Lång
Allt fler politices magistrar sugs upp av universiteten
Dygdennes seger-krantz sammanflätat [!] wedh den solenne promotions act, då vppå wår ... konungz ... Carl den XI. födelse dagh: nembl: den 25. Novemb. på det åhret effter Christi börd 1691. Af ... professoren mag. Simon Tålpo för tijden warande honorum diribitore ... herrarne philosophiae candidaterne, Georg Stålberg. Daniel Hagert, Henrich Florin. ... Henning Fuldha Erich Tammelin. Gabriel Juslenius. Effter mycken berömligh flijt och dygdelefnat, deras wälförtiente ehrelöön och heders titul bleff tildeelt och tilsagt
Virret promotsiooni-jumalanpalveluksessa 31.5.1897 = koralerna vid promotions-gudstjensten 31.5.1897
World Maritime University : global sjöfartsutbildning skapar nätverk
Helsning tillegnad de, i anledning af Kejserliga Alexanders-Universitet i Finland andra seculärfest, med allernådigste tillstädjelse den 20 julii 1840 promoverade nittiosex philosophiae magistrar
Trolofnings-qwäde och lyck-önskan, då nedanskrefne herrar candidater, landsmän och wänner, efter högwederbörligit tilstånd med wår finska Pallas blefwo förlofwade och af promotor herr doctor Jacob Gadolin deras wanliga krantz och ring undfingo samt til philosophiae magistrar promoverades den 25. augusti 1760. Chr. Herkepaeus Eric Borgström Johan Grahn Henr. Lemström Samuel Salovius Jac. Foenander Carl Bergman J. H. Mennander Pet. Sanngren
Fägne-runor; teknade då med hans excellence, Swea rikes högstbetrodde man och råd, praesidenten, öfwerste marschalken, hans kungl. höghets prins Gustafs gouverneur, Kungliga academiens i Åbo canceller, riddaren af Kunglige Majestäts order, alla riddare ordens canceller, samt riddaren af Konglige Preusiska Swarta Örnen. Högwälborne grefwens, herr Carl Gustaf Tessins nådiga tilstädjelse, oeconomiae professoren, ledamoten af Kungliga Swenska Wetenskaps Academien och Upsala Wetenskaps Gillet, samt promotoren herr Pehr Kalm, de på andra sidan upnämnde höglärde herrar candidater, tildelade i Åbo kungliga lärosätets öfre sal d 2. augusti 1757. deras magister-kransar, til belöning för utmärkt dygd och lärdom
Förteckning öfver filosofie-magistrar promoverade vid Universitetet i Åbo 1643-1827 : med korta biografiska notiser
Helsning, tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1865 promoverade nittionio philosophie magistrar
Minne, wid philosophiae magisterns, höglärde herr Johan Sundlers begrafning; som skiedde uti Upsala den 20. martii 1741. Af A. F.
Fägne-skrifft, öfwer ... herr philosophiae magistern, Johan Månsson Alopaeus, och ... if. Elisabeth Helsingia, samt ... her Anders Månsson Alopaeus, wählförordnad v. pastoren och capellanen i Hirfwensalmi, och ... if. Elisabeth Jacobsdotter Helsingia, hwilka ... ett christeligit äcta-förbund medh hwar andra ... på S. Michels prästegård, den 24. junii eller Johannis Baptistae dagh, 1712. ingingo ..
Tå promotoren, then ädle och widtberömde herren, mag. Fabian Törner, prof. eloq. reg. & ord. til magister förklarade philosophiae candidaten, ... herr Henrich Johan. Carlborg, O-Botn. wid den sollenne promotionsfäst, som höltz i Upsala den 16 junii anno 1719. Betygade sin fägnad ---
Helsning tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1882 promoverade hundrafyratioåtta filosofie magistrar
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
Har vetenskapen ett fädernesland? : sång tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 30 maj 1853 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextioen philosophiae magistrar
Helsning till de den 30 maj 1890 promoverade filosofiemagistrarne från 1840 års magistrar
Bo Gunnar Pensar
Stoormächtigste konung Carls then ellofftes höga födelses fäst, medh allervnderdånigste devotion [!] celebrerat då ... hr. candidaterne, Daniel Hagert, Henning Fuldha Erich Tammelin Severin Risberg, Georg Stålberg Hendrich Florin, deras promotions act och magister dagh, ... widh den Kongl. Academien i Åbo fijrade, widh hwilket tilfälle sin önskan med följande radar yttra wille Erich Forsenius
Skalden Johan Henrik Kellgrens finska levnadsminnen
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Helsning tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 19 juni 1850 promoverade sextiotvå filosofie magistrar
Helsning, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse, den 21 junii 1836, vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextio philosophiae magistrar
Längst-förtiente ähre-krantzar, hwilka ... herrar philosophiae candidater, herr Pet. Scheding, Jacob Wijkar. Jn. [!] Telman. N. Liungdahl. G. Unnerus. Joach. Cleve. Joh. Backman. Anders Hielm. Anders Höök. And. Bange. ... Uti thenna allmänne promotions acten med wanliga ceremonier tilldelte blefwo uti Åbo Academia den 17. junij 1707.
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
En örnaflycht, då ... herr candidaten Johan Alopaeo, den wälförtiente magister-krona, heder, och namn tildelt blef, i en solenn promotions-act, i Åbo den 15. februarii 1712. Effterskådad medh qwittrande af en SWag Fogelunge
Två gamla kransband : magister Emma Irene Åström och professor Fredrik Julius Petersen
Farligt att generalisera
Magistersutbildning populär : i år sammanlagt över sexhundra ansökningar till utbildningen
Sanningen i går, i dag och i morgon : helsning till de den 31 maj 1894 vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland promoverade filosofie magistrarne
Då herrar philosophiae candidaterne, af Österbotniska nationen, herr Aron Mathesius, herr Johan Gabriel Lind, herr Abraham Lind, erhöllo magister krantsen, vid Kongliga Academien i Upsala, den 18:de Junii, år 1764, yttrades följande lyckönskan af deras vänner och landsmän
Inbjudningsskrift till den magister- och doktors-promotion, hvilken å fysisk-matematiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland vägnar den 29 maj 1857 kommer att förrättas
Helsning tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 29 maj 1857 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade femtioen magistrar
