http://www.yso.fi/onto/yso/p4657 bönder
bönder bönder
"Ett hån att föreslå ett sjunkande 141-stöd" : bönder från hela Svenskfinland visade sitt missnöje
Klädekonomi och klädkultur : böndernas kläder i Härjedalen under 1800-talet
Utsikt från Jonstorpet : minnen från ett småländskt bondehem
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Bondens val : system, samspel och stödjande strukturer under moderniseringsprocessen i norra Thailand
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kopia av dagbok förd januari - maj 1919 av bonden Rudolf Collin, Sockenbacka, Käinby.
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadstekniken
Bonden i svensk historia. Del 1
Sammanfattning.
Spegelskärvor : roman
Rättvisans och allmogens beskyddare : den absoluta staten, kommissionerna och tjänstemännen, ca 1680-1730 = The protector of people and law : the Swedish absolute state, the commissions and the civil servants, 1680-1730
Den siste veterinären - och andra berättelser från framtidens Bondesverige
Vitlöksballaderna
De svenska dagöböndernas kamp för sina fri- och rättigheter 1662-1685
Man ur huse : hur krig, upplopp och förhandlingar påverkade svensk statsbildning under tidigmodern tid
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadsbeståndet
Systrar för livet
Bondegenerationer under fyra århundraden : Utgångsläget vid uppgörandet av bondeförteckningar
OM ALLMOGENS KOSTHÅLL : studier med utgångspunkt från västnordiska matvanor
Okänd bonde : den mångskiftande bondebilden från senmedeltid till modern tid
Kattskrället
Den svenska bondepraktikan
Grönlingen
Blekings allmoge efter Roskilde fred : bidrag till kännedom om ståndets materiella och andliga kultur under senare hälften av 1600-talet
Bördor bönder, börd i 1600-talets Sverige
Det är den mörkaste tiden av vintern 1860, och Anna och Rise har just följt modern till graven. Väl hemma på den lilla fjällgården får de besök av storbonden på Torgilstad Övre. Han har sina egna planer för systrarna...
Husbönder och bomärken : on husbönder i Övermalax, Yttermalax och Wargö (Bergö) från 1548 till 1736, samt om bomärken i Övermalax (Överbyn), Yttermalax (Ytterbyn), Bergö och Norra Pörtom främst under 1700- och 1800-talen
Konstruktionen av en stormakt : kungamakt, skattebönder och statsbildning 1595 till 1640
Själens dunkla rum
Lantmannen : drag ur bondelivets historia i mellersta Nyland
Samuel i Strömma : Några anteckningar om en åländsk 1600-talsbonde och hans släkt
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Trollkarlen från Ås
Dalkarlarnas upproriskhet
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Obygd - Erämark - Nybygd : kolonisatorisk bondeföretagsamhet i Norden
Det svenska samhället 1720-2000 : böndernas och arbetarnas tid
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Agraretnologisk översikt
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Bebyggare på Käldfolk och From från medlet av 1500-talet
Min man David
"Ack om du vore här" : 1800-talets folkliga brevkultur
Stora gula boken om Bonden Blom
Ormsö : de estlandssvenska böndernas kamp mot godsägarna under 1700- och 1800-talet
Adelns bönder och kronans : skatter och besvär i Uppland 1650-1680
Tass...tass...tass...smyg...smyg... smyg..
Buller och besvär : stormaktstidens bonde som aktör i tidig historieskrivning
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge. 3
Pargasbönder i 1540-års Jordebok
Västergårds i Postad
Pellingeböndernas bomärken
Kungamakt och bonderätt : om danska kungar och bönder i riket och i Göinge härad ca 1525-1640
Bonden i svensk historia. 2
En nytolkning av donationsböndernas situation i Gamla Finland
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Flyktingarna : bonderoman
Den finländska allmogens möjligheter att påverka kronans beskattning under medeltiden
Finländsk fosterländskhet
De kallades snapphanar : friskyttar, rövare & bondeuppbåd
Frihetskämpen från Tullus : en jämtländsk bonde i storpolitiken
Bonden i Finland genom tiderna
Stadsbor och bönder : materiell kultur och social status i Halland från medeltid till 1700-tal
Dagbok förd av bonden Anders Lindholm över året 1921 (1984)
Dagbok förd av bonden Rudolf Collin 1919 (1984)
Tjänstefolk och husbönder i västra Finland under 1600-talet och 1700-talets början : synpunkter på forskningen
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Bidrag till bondens historia i Gamla Finland
Bonden i svensk historia. D. 1
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Bondens självbild och natursyn
Bondekonservatism intill en reformerande kyrka : en revisionistisk tolkning av den finska allmogens förhållningssätt till kyrkopolitiken 1523-1560
Bonden i svensk historia. Del 2
En gammal dagbok
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Bilder ur donationsböndernas historia i Östra Finland : historisk skildring
Ur minnets gömmor : anteckningar af en österbottnisk bonde från slutet af förra och början af närvarande århundrade
Erik Viktor Janssons memoarer
Några råd för bonden uti de af frost hemsökte nordliga delarne af Finland
Gillbergaknaparna : en studie i den svenske storbondens habitus ca 1750-1850
Husbondeförteckning för Kimo by 1575-1800
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Bondedagbok förd av jordbrukaren Edvin Backholm 1932 - 1937 och 1938 - 1943 (1984)
Svenska bondedagböcker : ett nationalregister
En skärva hopp
Roger är Kyrslätts egen Uppfinnar-Jocke
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
Den rotfaste bonden - myt eller verklighet? : brukarsansvar i Ramkvilla socken 1620-1820
Ringen på isen : berättelsen om biskop Henrik och bonden Lalli
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Hemman och bönder i Östensö från 1548 till stora ofreden
Jordbrukarnas roll i Finlands historia
Bondens liv i det gamla Helsinge
Rikedom, makt och status i bondesamhället : social och ekonomisk skiktning i västra Värmland från 1600-talet till 1800-talets mitt. D. 1
När Jöns Brakar blev knekt : knektutskrivning i Kronoby socken 1627-1640
Bonden i svenska Finland
Bönder och gårdar i Skellefteå socken 1539-1650
Några bönder på Kåll och Vannäs i Sundby på 1800-talet
Bonden i svensk historia
Flyktingarna : en bonderoman
Kittliga fåret
Jordbrukarna som medel för kommunisterna
Hemman och bönder i Yttermarks by under fyrahundra år 1546-1915
Bonden i konsten och bondens bildvärld
Huru i de skandinaviska rikena böndernas ställning utvecklade sig till tiden för enväldet
Gotlands landsbygdssamhälle under tidigmodern tid : skatterna, gårdarna och befolkningen
Bondefacket söker ny roll : från lagstadgad avtalspart till aktiv lobbyorganisation
Åländska riksdagsbönder för 400 år sedan
Bondefrigörelsen i mellersta och östra Europa
Den krångliga kråkan
Svenskt bondeliv : livsform och yrke
Fria män
Torparna och landbönderna i Ingå
Kopia av bondedagbok förd av jordbrukaren Edvin Backholm 21.8.1932 - 24.12.1937 och 16.2.1938 - 30.6.1943, Backholm hemman, Sundom by i Solv.  5 st mikrofischer.
Bondeseglares vinterfärder
Utgjorde bonderusthållarna allmogens "mest framåtsträvande element"?
Bönderna under adeln : förhållanderna i Stor-Pernå före reduktion
Bönderna i Sundby, Pedersöre före och efter stora ofreden
Det svenska samhället 1720-2014 : böndernas och arbetarnas tid
I bondefrågan
Bönder, torpare och knektar i det gamla Klövsjö : en sockenkrönika
Kongl. may:tz stadga och förordningh emillan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Bondebygd blir till: övre Norrlands äldsta bosättningshistoria i ljuset av det skriftliga materialet
Budskapet får inte gå förlorat trots att några demonstranter överreagerade
Bondehandel och borgarseglation
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
I godsets skugga? : frälsebonden på Ängsö : familj och arbete 1700-1880
Från eländighet till manligt medborgerskap : bonden i det tidiga 1900-talets finländska historieskrivning
Ximen Nao och hans sju liv
Ålbottengarnfiske i Truseryd, Östra Blekinge av Lars Sjöstrand
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Bengtssons hemlighet
Dagbok (original) förd av bonden Anders Lindholm över året 1921.
Det svenska samhället 1720-1866 : böndernas tid
Stjärneborg : roman
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Gudarnas föda - den som dödar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Vittus : den siste bonden på Trossö
Bondemotstånd i Skåne och Småland under senmedeltiden
I fädrens spår? : bönder och överhet i Dalarna under 1700-talet
Jordägo och mångfald i Gamla Finland
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Bonden : en Guds hjälte
