http://www.yso.fi/onto/yso/p4650 tjänsteansvar
tjänsteansvar tjänsteansvar tjänstemannaansvar
Patienten i hälso- och sjukvården
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
Julkishenkilöstön oikeusasemakomitean 1. osamietintö = Betänka[n]de avgivet av Kommittén för utredning av den offentliga personalens rättsliga ställning delbetänkande 1.
Diskrimineringsförbudet  väcker stora frågor : vad är kyrkans lära och bekännelse?
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Sammanfattning.
Tjänstemännens rättsliga ställning
Disciplinansvaret i offentlig tjänst
Striderna i Rosenbad : om trettio års försök att förändra Regeringskansliet
Ansvar och sekretess : [i förskola, skola och fritidshem]
Offentliga tjänstemäns straffansvar
Svensk domstolspraxis
Åtal mot offentliga funktionärer : den enskildes talerätt mm : delbetänkande avgivet av tjänsteansvarskommittén
Abortvideon visas knappast igen : Björkstrand vill höra alla parter
Föredragandeansvaret
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
När makten gör fel : den offentliga tjänstemannens ställning och ansvar : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
Prästernas situation väcker frågor : problematiskt lagförslag på kyrkomötets bord
JO och tjänstemännen : en laghistorisk studie
Effektivare ledning i statliga myndigheter : betänkande
