http://www.yso.fi/onto/yso/p4651 dagcenter
dagcenter dagcenter dagcentra dagcentrer dagcentraler
Havsdagarna uppnådde mannaålder
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Hans kongl. maj:ts nådige stadfästelse och försäkring, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter, gifwen riksens ständer på riksdagen i Stockholm år 1720.
Sysselsättning, service och lokal utveckling
Mitt i verkligheten : dagcentret i Nykarleby 10 år
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 13, Riksdagen och Riksbanken efter 1809 ; Riksgäldskontoret 1789-1934
Sweriges rikes ständers beslut och förordning, om Banquen i Stockholm. Dat. 22 Septemb. 1668.
Tömmer parkbänkarna
Kongl. maj:ts nådiga stadfästelse och försäkring, gifwen riksens ständer på riksdagen i Upsala år 1675, uppå wexel- och läne-banquen, samt thes tilhörige wilkor, fördelar och rättigheter
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Helsingfors dagcenter fyller 20 år i höst
Kongl. maj:ts nådiga försäkring öfwer Banco, gifwen Stockholm den 17 September a:o 1668.
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
