http://www.yso.fi/onto/yso/p4652 servicecentraler
servicecentraler servicecentraler
Pohjolan lapset - pohjoismaisten perhekeskusten kehittäminen : "Varhainen tuki perheille" -hankkeen tulokset
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Mittnordiskt kontaktcenter aktivt informationsorgan
Sammanfattning. - Summary.
Användningen av Europeiska kommissionens informationstjänst "Europa direkt" : en jämförelse av sex länder
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
En myndighet för alarmering : betänkande
Luckan
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Kommunens hälso- och sjukvård
Skogsbruksplaner erbjuds av allt fler aktörer
Sammanfattning (s. 3-8).
Upplevd hälsa och hälsovård på Kimitoön med tillhörande arkipelag
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto 1994 = Finlands Kommunförbund till Er tjänst 1994.
Tietokeskus Internetissä - jatkuvaa kehittämistä = Faktacentralen på webben - ständigt utveclande
Nya skogsägare får råd
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Minnen och åsikter : hälsovårdssamarbetet Malax-Korsnäs 30 år
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Palveluksessanne Suomen Kuntaliitto = Finlands Kommunförbund till Er tjänst
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
Familjecenterbaserad verksamhet i västra Nyland : centrala processer och resultat
Tiivistelmä - Sammandrag - Summary.
I oktober trädde lagen om fartygstrafikservice i kraft : den nya lagen fastställer befälets skyldigheter
Tillgången på service i Mellersta Österbotten
Minskog.fi blir den kompletta nättjänsten för skogsägare
Sysselsättningen sköts mångprofessionellt
Social revision av ett ämbetsverk
Kundupplevd tjänstekvalitet : case köpcentret Chydenia i Karleby
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
På tröskeln till förändring
Svenska skidanläggningars utnyttjande av revenue management
Öljyalan palvelukeskus oy:s 25-åriga existens
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Minskning och snedvridning
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Svenska informationssöktjänster : en marknadsstudie
Den svenskspråkiga betjäningen inom den privata sektorn i huvudstadsregionen : en undersökning i de största köpcentrerna
Sammandrag. - Summary.
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Kassaservice : betänkande
Hållbart skogsbruk och myndighetstjänster
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Miljötorget : vad gick fel?
Helsingin nuorisotoimen asiakaspalaute = Feedback från ungdomsväsendets kunder
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Kepas mål- och verksamhetsprogram
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Sammandrag.
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
