http://www.yso.fi/onto/yso/p4655 botanik
botanik botanik växtlära
Lärobok i botanik. 2
Botanik för läroverk
Utkast till svenska växternas naturhistoria, eller, Sveriges fanerogamer : skildrade i korthet med deras växtställen och utbredning m.m., deras egenskaper, användning och historia i allmänhet. 1
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900
Transommar
Bildatlas öfver växtriket : efter det naturliga systemet
Växternas sinneslif
Växterna på krigsstigen och i fredliga värv
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Växternas byggnad och livsfunktioner : en kort framställning av botanikens grunddrag
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter : till och med mossorna : med ett utkast till botanologien eller vextläran i allmänhet
Carl von Linné : några kapitel ur ett oafslutadt arbete
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 3
C. J. Hartmans handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. delen: fanerogamer och ormbunkar
Stenträdet
Vilda växter i Norden. 3, Rosaceae - Polemoniaceae
Bilder ur Nordens flora
Utkast till växt-geografien : jemte utförliga undersökningar öfver de vigtigaste culturväxternes fädernesland, odling och nytta. 1.-3. häftet
Lärobok i botanik. 2. afdelningen, Allmän wext-biologi
Växterna
Avenbok och andra exotiska ädla lövträd i Finland
Vi titar på insjön
Utkast till svenska växternas naturhistoria, eller, Sveriges fanerogamer : skildrade i korthet med deras växtställen och utbredning m.m., deras egenskaper, användning och historia i allmänhet. 2
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Botanik för fruntimmer
Händelser i växtlivet
Carl von Linnes Indelning i ört-riket, efter Systema naturae
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Botaniska utflygter : en samling af strödda tillfällighets-skrifter. 1.-3. bandet
Arkiv för botanik
Slakstarr (Carex laxa) på Björnmyran
Plantæ esculentæ patriæ, eller Wåra inländska äteliga wäxter, med medicinska facultetens bifall wid kongl. academien i Upsala, under kongl. archiaterns ... Carl Linnæi inseende, uti et academiskt snilleprof, år 1752 d. 22 febr. på latin, : och nu med någon tilökning på modersmålet framstäldte af Johan Hiorth
Lilla floran för Finland
Myren och dess växtvärld
Betraktelser öfver växtens byggnad och lif
Svenska orkidéer
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 1
Lärobok i botaniken för elementar-undervisningen. 1.-3. häftet
Svensk flora, innefattande Sveriges phanerogamvexter : med en kort, förberedande vextlära för nybörjare
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna : ordnade efter prof. Fries' system
Lilla blomboken : en bukett ur Rudbeckarnas botaniska projekt
Serta florea svecana eller den swänske örtekrantz, .. : den studerande ungdomen i Strägnäs til en lijten påminnelse och vnderwijsning. ; Hwar effter föllier, itt lijtet Exercitium botanicum, ..
Gotlands fanerogamer och thallogamer, med fyndorter för de sällsyntare
Vår föränderliga flora
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Utkast till en svensk flora, : eller, Afhandling om svenska växternas väsendteliga kännetecken och nytta
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Om studiet av botanik : handledning för självstudier
Förteckning jämte kort beskrifning på vilda och förvildade fanerogamer växande i och omkring Borås (med undantag af gräs och Carices)
Vexten och hennes lif : populära föreläsningar
Växtvärlden och människan
Utkast till en svensk flora : eller, Afhandling om svenska växternas väsendteliga kännetecken och nytta
Botanik : systematik, evolution, mångfald
Skrifter af Carl von Linné. 1, Flora Lapponica
Svensk skol-botanik : innefattande tvåhundrafemtio plancher och utförliga beskrifningar af svenska växter, att begagnas vid Elementar-undervisningen i den inhemska Florans organografi och systemlära
Professor Moritz Willkomms bildatlas öfver växtriket efter det naturliga systemet, med text
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna
Utkast till botanologien, : eller, vextläran i allmänhet, med särskildt afseende på förf:s handbuk i Skandinaviens flora
Europas och Nord Amerikas hvitmossor (sphagna) jämte en inledning om utvecklingen och organbildningen inom mossornas alla tre hufvudgrupper : promotionsprogram
Botanikens första grunder för elementarläroverkens lägsta klasser framställde
Svensk botanik
Inledning till botaniken
Hospita insectorum flora, quam, consent. nobiliss. et exper. fac. medica in Regia Academia Upsaliensi, praeside viro nobiliss. atque celeberrimo dn. doct. Carolo Linnaeo, s:ae r:ae m:tis archiatro, med. et botan. profess. reg. et ord. acad. imper. n. c. Monspel. Berol. Tolos. Stockh. et Upsal. socio. Publicae disquisitioni subjicit alumnus de Geerianus Jonas Gustav. Forsskåhl, Uplandus. In auditorio Carol. maj. die. IV Novemb. anni MDCCLII. h. a. m. s.
Bidrag till kännedomen om Skandinaviens Ectocarpeer och Tilopterider : med två taflor
Flora över Sveriges kulturväxter
Växtvärldens utveckling
Svenska fjällblommor
Elias Tillandz' växtbilder och växtnamn
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Första bandet
Växtfysiologiska försök : till skolornas tjänst
Sponsalia plantarum eller Blomstrens biläger
Floran i färg
Flora öfver Wermland och Dal
Åsele Lappmarks kärlväxter
Chloris gothica, seu Catalogus stirpium circa Gothoburgum nascentium .. : Det är ett register uppå de örter, buskar och träd, som wäxa wilt kring om Götheborg, ..
Svensk botanisk tidskrift
Växternas mosaik
Växternas vinterhärdighetsutveckling
Handbok i vextrikets naturliga familjer, deras förvandtskaper, geographiska utbredning, egenskaper och viktigaste användande i medicinskt, economiskt och techniskt afseende
Enfaldige tanckar om nyttan och nödwändigheten af wåra inhemska wäxters kännande, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societ. ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen til allmän granskning framstälde uti Åbo Acad. öfre läro-sal d. 19. August. f. m. 1760. Af Henric Enckell. österbotninge
Floristiska iakttagelser i Li, Viibus-Maarestatunturiområdet Li
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in NW. Europe
Bilder ur forntidens växtverld
Botanologi för begynnare
Blomboken : bilder ur Olof Rudbecks stora botaniska verk
Norra Ishafvets algflora
Några paleoetnobotaniska resultat från Åland
Första blomboken
Pehr Kalm om våra inhemska växters nytta
Om växternas spridning
Anteckningar om floran i Simo och Kemi socknar af Norra Österbotten
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Tredje bandet
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Andra bandet
Om växternas liv och näring m.m
Offentliga herbarier - ursprung och utveckling
Svenska ört-slagen, eller Kort afhandling, om sättet at efter botaniske grunder urskilja svenska växterna, til classer, ordningar och slägter
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. del, Fanerogamer och ormbunkar
Oeconomisk beskrifning öfwer wår swenska hassel, med wederbörandes minne under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad af Carl Didric Rahse, Österbotninge, i Åbo Academiens öfre lärosal den 30. Junii, e. m. år 1759.
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Anwisning, att insamla, torka och förwara de i Swerige och Norrige wildt wäxande och odlade medicinske wäxter och wäxtdelar
Tidens stora bok om växternas liv
Officinella växter : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1753
Linnélärjungar i främmande länder : essayer
Ur växternas liv : tre föreläsningar
Den gröna cellon
Lärobok i botanik : till bruk vid den högre elementar-undervisningen och tillledning vid akademiska föreläsningar
En botanisk resa till Cypern 1939 : föredrag vid tillträdandet av ordförandeskapet i Finska vetenskaps-societeten den 29 april 1941
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 6
Lärobok i botanik. 1
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Ett trassligt botaniskt problem: Hur kom alpsyran till Finland?
Västmanlands flora
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna;ordnade efter prof. Fries' system
Botaniska studier tillägnade Professor Bergianus Robert Elias Fries 11.7.1936
Kojure och gitjure : folkliga växtnamn, mest i norra Sverige
Vilda växter i Norden. 1, Polypodiaceae - Myriaceae
Vår gröna jord
Arkivet innehåller en inbunden volym med Hornstedts anteckningar (i form av 37 brev till Hornstedts lärare Carl Petter Thunberg) från en resa till Ostasien. I volymen ingår även illustrationer av växter och djur som Hornstedt iakttagit under resan. Anteckningarna är delvis publicerade som Anteckningar under en resa till Ostindien åren 1782-1786. Af Clas Fredrik Hornstedt. Utg.af . E. Lagerblad, SSLF nr. 10 (1888). I arkivet ingår även en mikrofilm innehållande diverse material rörande Hornstedt, originalen förvaras i Uppsala universitetsbibliotek.
Växternas näringsprocess
Bilder ur växtlivet
Botanik för lärdomsskolor. 1
Växtlivets under : botaniska kåserier och övningar
Handledning i växtundersökning : för gymnasiets nedre ringar
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1858 : Adertonde årgången
Botaniska studier : tillägnade F. R. Kjellman den 4 november 1906
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Fjärde bandet
Sponsalia plantarum, eller Blomstrens biläger; med medicinska facultetens bifall, under kongl. archiaterns ... Carl Linnæi inseende, utigifvit uti et academiskt snille-prof på latin vid kongl. academien i Upsala år 1746. d. XI. junii : Och nu på svenska öfversatt af Johan Gustav Wahlbom, Stockholm, tryckt hos Lars Salvius, 1750.
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Svensk skol-botanik : innefattande tvåhundrafemtio typiska afbildningar af svenska växter, att begagnas vid Elementar-undervisningen i den inhemska Florans Organografi och Systemlära. Första Cursen
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Kullabergs vegetation : vegetationstyper enligt Nordiska ministerrådet 1994 samordnade med Palaearctic habitats = Vegetation of Kullaberg : vegetation types according to the Nordic Council of Ministers 1994, coordinated with Palaearctic habitats
Förtekning på finska medicinal-växter, med philosophiska facultetens bifall, vid Kongl. Acad. i Åbo, til allmän granskning förestäld af Carl Niclas Hellenius phil. mag. och Gustaf Levin, tavastlänningar. Uti ofre [sic] läro-salen den 23 Junii 1773.
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 2
Skrifter af Carl von Linné. 4, Valda smärre skrifter af botaniskt innehåll. 1
Lavar: tuffa men känsliga dubbelorganismer
Utkast til en svensk flora, eller, Afhandling om svenska växternas väsendtliga kännetekn och nytta
Botaniska illustrationer
Ur växtlivet : läsebok för de unga
Finlands kärlvexter : ordnade i ett naturligt system
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 4
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 69 - 70
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Lärobok i botanik
Så gör Nilsson & Nilsson en ny fjällflora
Johan Carl Wilhelm Illiger's försök till en fullständig systematisk terminologi för djur- och växt-riket
Inledning till botaniken : i enlighet med undervisningsplanen i nu gällande stadga för elementarläroverken. 1. häftet
Ormbunksnyckel för norra Fennoskandien
Nya lokaler för Vattenaloe (Stratiotes aloides) vid Lycksele
Svampar, lavar, mossor : några kapitel ur svensk flora
Träd och buskar
Bibliotheca botanica Suecana : ab antiquissimis temporibus ad finem anni MCMXVIII = Svensk botanisk litteratur : från äldsta tider t.o.m. 1918
Ombärgstraktens flora och geologi, till ledning för den Ombärgsbesökande allmänheten
Oxytropis lapponica (Wahlenb.) Gay och dess förekomst i Finland
Lärobok i botanik för realskolan
Grunddragen av växternas näringsliv
Bilder ur växtverlden : populära föredrag
Att upptäcka naturen
Bergianska botanister : Bergianska stiftelsen och dess professorer under första seklet
Svensk och norsk excursions-flora : phanerogamer och ormbunkar
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 5
Botanik för lärdomsskolor. 2
Systematisk botanik
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. Femte bandet
Anteckningar från en resa till Ostasien (1782-1786)
Fjällflora
Växtriket : framställning af växternas lif och förnämsta former
Vi tittar på ängen
Floristisk handbok : innefattande i Finland vildt växande samt förvildade och allmännare odlade fröväxter och högre sporväxter : för läroverken i Finland
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Om botanikens grunder : föreläsningsanteckningar, höstterminen 1748 : [ett 1700-talsmanuskript]
Vilda växter i Norden. 2, Corylaceae - Rosaceae
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Växternas liv
Vi tittar på havet
Växternas sinnesförnimmelser och själsliv
Klockljung (Erica tetralix L.) i Norrland
Växternas kärlekslif
Svenska växtvärldens historia : i korthet framställd
