http://www.yso.fi/onto/yso/p4658 jordbrukare
jordbrukare jordbrukare lantbrukare odlare
Tillsammans kan vi lära och förändra : deltagardriven forskning för svenskt lantbruk
Studier kring gränsen i Tornedalen
När oljan blir allt dyrare ökar intresset för flisvärmen
Kurserna för sprutförare börjar i mars i Österbotten
Deltagardriven forskning - växtodlingsgruppen : resultat och utvärdering av arbetet under 1998 till 2001
Ungdomen vill ha klara besked!
LPA ställs nu inför flera förändringar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 28, Det förlorade Karelen i sällskapets hävder
Deltidslantbruket - problem eller resurs : Rapport från ett symposium vid universitetet i Guelph, Ontario, Canada sommaren 1975
Kopia finns på microfiche i Vasa
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Bonden Fnasse och de finurliga djuren
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Bonden behövs i östra Nyland
Framtidens melodi är samanvändning av maskiner
Sjukvikarie måste man kunna få
Kilometeravdraget i riksdagens finansutskott
Den siste veterinären - och andra berättelser från framtidens Bondesverige
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Esbojordbrukaren Morelius har många bisysslor
Jakt binäring för öst-åboländsk bonde?
Deklarationen in senast den 29 februari : nu skall momsen för 1995 räknas!
Sonen trampade upp kyrkstigen
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Samhörigheten viktig för lanthusmödrar
Kunskaper i juridik, beskattning och marknadsföring : skräddarsydd utbildning för jordbrukarkvinnor
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
"Ålandsambassadören" är borta
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Finska plöjare suveräna vid första kalottmästerskapet
Lantbrukare det i särklass farligaste yrket i Sverige
Kraven växer: Treårig utbildning behövs
By och bonde i Svenskösterbotten
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
En jämförelse av sociala och ekonomiska förhållanden i finska och svenska Tornedalen
Dagböcker förda av R.G. 1965 - 80   (1984)
Jordbrukarbefolkningens anpassningsproblem och flyttiningsvilja i Tornedalen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Lantbrukarnas beslutsprocess mot bakgrund av den förändrade jordbrukspolitiken = Farmers decision-process in relation to current changes in farm policy
Det krävs hårt arbete för att klara sig i rengöringsmedelsbranschen
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Jordbrukarens hälsa kan förbättras
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
LFÖPL-arbetsinkomsten bestämmer storleken på många ersättningar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 19, Uppgifter om från Tavastehus län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Kvinnorna - jordbrukets hjältinnor
Snabb och oväntad generationsväxling för Camilla och Jonas i Övermark
Lantbrukarkvinnan har dubbelt ansvar
Viktigt för konsumentaen att veta hur bonden har det
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
Bonden som miljövårdare
Ny ladugårdsvind byggdes upp två månader efter branden
Sprutförare tenterar 68 sidor
Kalkoner ypperlig hobby för bonden
De unga tog över Kryckels
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
Jordbrukarna bör betjänas och informeras på eget språk
Lantbrukarnas attityder till inomgårdsmarknaden : en attitydundersökning bland Alfa-Laval Agri Scandinavians kunder
Smör och mjölk etiopiske bondens lycka och framtid
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Inhemska gårdsviner har god åtgång
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Tidskrift för lantmän och andelsfolk
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Gabriella : årets unga producent
Böndernas värld : en etnologisk samtidsundersökning av det uppländska jordbruket
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Dagboken behandlar småbrukarliv i Pörtom och kyrkbyliv i Närpes. Dagböckerna är enbart mikrofilmade. 10 st mikrofischer.
8 svar på Folkkultursarkivets frågelista till tidigare elever i Högre svenska lantbruksläroverket i Åbo, Brusaby lantbruksskola och Vrethalla husmodersskola/Brusaby yrkesläroanstalt bestående av personliga minnen från studietiden.
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Välbefinnande i arbetet för jordbrukare
Gemensam ledighet villkor för avbytarhjälp på Åland
Jordbrukare behöver respekt!
Också lantbrukare skall ha sin företagshälsovård
Traktorhjälten
Materialet behandlat i artikel i Källan 171997 av Martin Ginström.
Deltidslantbrukens möjligheter och problem
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Hemsöborna : Skärkarlsliv
Östnylands spannmål kör igång
Unga jordbrukare på träff i Åbo : - vi tänker inte ge upp!
SLC:s lanthusmorsdagar : vilken bild ger du av dig själv och företaget?
Brödspettet högt
Jordbrukaren behöver sina lediga dagar
En vardag där familjeliv, arbete och natur kan kombineras
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Varsinais-Suomi = Egentliga Finland
Stöd till skuldsatta jordbrukare vid en avveckling av marknadsregleringen
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Produktion av rökflis binäring till jordbruket
En värld utan slut : en äventyrsroman
Familj, företag och hobby, allt på en gård
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Av jord : en bok om människorna bakom vår mat
Dubbelt farligare att jobba med jordbruk
Odlarna vill utveckla kontraktmodellerna inom spannmålshandeln
Bonden som vill vara bäst både i jordbruk och idrott
Bondesläkter i Övermark. 13, Groop
Dagligt buller hot mot lantbrukares hörsel
"Att åka snålskjuts är icke hederligt" : de svenska jordbrukarnas organisationsprocess 1880-1947
Stenålderslandskapet : inte bara jägare och bönder
Skatter och byråkrati större bekymmer för svensk spannmålsbonde än EU
Fler yngre borde ansöka om startstöd
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Lantbruket skämmer statistiken
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Viktigt tänka på tidsanvändningen
Montera ditt eget aggregat för gallring
Investeringsviljan i animalieproduktion : en jämförande studie mellan Skåne och GNS = Farmers' willingness to invest in livestock production : a comparative study between Scania and plain district in northern Götaland
Dansanta ekobönder från Karleby : årets Fredrika Runeberg -stipendiater
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Bonde söker Gud
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Volmar Avellan död
Årets Sörmlandsbonde är mer företagare än bonde : Fredriks gård har ingen traktor
Bönderna borde starta företag
Många alltjämt osäkra om sin framtid
Den rotfaste bonden - myt eller verklighet? : brukarsansvar i Ramkvilla socken 1620-1820
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
Bonden Paavos snäva hemman
Jordbrukarnas roll i Finlands historia
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Traktorn gör jobbet
Konsulter hjälper bönder som vill etablera sig i öst
När cirkeln sluts
Bonden behövs!
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 : enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Bilder från bondens år
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 20, Uppgifter om från Åbo och Björneborgs län från landskapet Åland t.o.m. 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjånster
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 : enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Nordens bönder måste samarbeta över regionerna
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
Utvärdering av rådgivning till ekologiska lantbrukare
Extensiv hopphästuppfödning : en analys mellan hästägare och anläggningsvärd i ett partsförhållande = Extensive breeding for jumping horses : an analysis of a partnership between horse owners and farmers
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 : enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Varför klagar franska bönder?
Yrkesexamen för odlare : examensgrunder
17 procent av jordbrukarna ämnar sluta
Medlemmarna måste samspela
Ny maskinring bildas i Österbotten
Gruppsparande ger oanade möjligheter
Jordbrukarkvinnor nöjda med mångsidigt utbildningsprogram
Spannmålsodling kan ge bekymmer vid arbetslöshet
14% minus sedan EU-inträdet : i fjol minskade lantbruksinkomsten med 4 procent
Projekt lär lantbrukaren hantera sitt avfall enkelt, billigt och rätt
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningstid
Julstjärnor från Leifs gårdsbageri
Ruth och Jan-Erik Lindqvist: jordbrukare av födsel och ohejdad vana (nästan)
Nylands Svenska Lantbrukssällskap 150 år
"Alla odlare behövs"
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningtid
Mentorskap - nya odlare i sockerkedjan
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Anteckningsböcker från Petas hemman (1984)
Fyra mikrofilmade anteckningsböcker från Petas hemman, Käinby, Helsinge. Räkenskapshäfte 1920 - 1923, 21 s. och 1923 - 1927, 22 s. förda av bonden Rudolf Collin, Statslistor 1926 - 1928, 39 s. och mjölkbok för Petas 1928 - 1929, 39 s.
Malmgårds kvarn (1968)
Husmödrar vill sprida positivism
Samlingen innehåller uppteckningar om Malmgårds kvarn och livet kring den samt om  livet på Malmgårds slott.
Potatisodling och pälsdjur är en bra kombination
Manfall på NSP-möte
Friskvård lindrar lantbrukarnas stress
Hermanssons tog över mjölkgård i skärgården
Aktuellt att söka förhandspension? : lämna in förhandsansökan i år
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 27, Uppgifter om åren 1851-1917 hos sällskapet gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster jämte tillägg och rättelser gällande tidigare framställningar
Lantbruk i undervisning : marknadsföring med många vinnare = Agriculture in education : marketing with many winners
Historik : Gamlakarleby husbondeförening Karleby lantmannagille 1897-1997
Sjölax i Kimito satsar på korna
LF:s äldsta och nordligaste läsare finns i Övertorneå
Bonden som entreprenör
Sociala reactionstendenser hos jordbrukare i Tornedalen
Råd som motverkar hörselskador
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
En länk i kedjan
