http://www.yso.fi/onto/yso/p4653 Korskyrkan
Korskyrkan Korskyrkan
Svenska referat
Kring korstågen till Finland : ett urval uppsatser tillägnat Jarl Gallén på hans sextioårsdagen den 23 maj 1968
Hattula gamla kyrka
En kyrkogård från korstågstiden : ( Lieto )
Timeout i estniska ortodoxa konflikten
Korstågens historia. [2]
Erik den heliges korståg till Finland : ( Ett nytt uppslag )
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Epistemisk modalitet kring yttranden om Guds vilja och aktivitet i frikyrkliga predikningar
Korstågens historia. [1]
Ärkebiskop Johannes beklagar Borgåöverenskommelsen, lanserar försonande utspel för att lösa den ortodoxa tvisten i Estland och talar om fastetidens betydelse : "Fastan handlar om något mera än en meny"
Waldemar Kovanko rysk ortodox finlandssvensk: Gudstjänsten i heliga Nikolaus församling störs inte av yttre tvister
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Några ord om de äldsta danska medeltidsannaler som innehålla uppgifter om tågen till Finland 1191 och 1202
Om missionsmetoderna vid tavasternas kristning
Korstågen till Finland : Några nyare synpunkter
" Åbo förstörelse 1198 "
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
̋Åbo förstörelse 1198  ̋
Korstågstiden och dess innebörd
Kring Birger Jarl och andra korståget till Finland : en omdatering och en omvärdering
Den kyrkliga organiseringen av det finska missionsområdet
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Den ortodoxa schismen handlar om världsliga ting : Moskva bröt relationerna till Finlands ortodoxa kyrka
De danska korstågens hamnar i Finland : några synpunkter och ett försök till lokalisering
