http://www.yso.fi/onto/yso/p4668 kristendom
kristendom kristendom kristendomen
Ett passionerat liv
Livets frågor : en introduktion i kristen tro
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Inkarnation
Avkristning
Märklig syn på intellektuell ärlighet
Ska vi äta upp skapelsen?
"Sex och samlevnad" med Patrik och Magdalena Hellström : sommarkonferens 2005 - axplock från seminarierna
Och människan blev gud
Kina, kyrkan och kristen tro
Tjusar, berusar, doftar, dör
Stackars, stackars Staffan!
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
En attraktiv ålderdom
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Kännetecken : att söka Guds närvaro i en kaotisk tid
Den kristna ungdomskulturen är en utmaning för församlingarna
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Ålands äldsta kyrkliga förhållanden
En Gud som Marias : magnificat för vår tid
Kristen tro för kineser
Några tankar om äktenskap och sambo
Den kristliga bildningens problem i vår tid
Barnabibel jemte en kort berättelse om kristendomens utbredande
Varför dog Jesus på korset?
På Jesu tid : skildringar för barn
Hjälper du mig berättar jag om dig
"Då känns det plötsligt wow"
Kristendomen mot - för
Brev från en skeptiker
En profetisk analys av Europa
Låt oss respektera och älska varandra
Från Jesus till Moder Teresa : kristenhetens historia
Nytänkande behövs för dagens ungdom!
Kan en kristen vara socialdemokrat? : disputation hållen den 9 april 1907 i Vansäter emellan Kata Dalström och D. Grankvist
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Biblisk historia för små barn : lämpad efter K. G. Leinbergs bibliska historia
På väg mot en kristen religionsteologi : en undersökning av det kristna uppenbarelseanspråket i förhållande till andra religioners uppenbarelseanspråk
Kristen tradition och genustrubbel
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Skall man tacka Gud för allt?
Medmänsklighet : socialetiska frågor i kristen belysning
Varför skola människor lida? - om onskan och lidandet ur ett kristet perspektiv
Växa i faderns kärlek
Kristen : på tröskeln till 2000-talet
Tro och vidskepelse på Island
Prästens roll i svåra tider
Logos : organ för Föreningen Logos i Österbotten rf
Eros och Agape
Krock i klassrummet
Maria Magdalena : den första aposteln : passionsdrama & essä
Evangeliet på andra marker än i väst : om kristna trostolkningar från Afrika, Asien och Latinamerika
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Texter och citat i urval
Kom sannhets stilla vind
Israel och kyrkan : en studie, som på uppdrag av Den nederländska reformerta kyrkans generalsynod har utarbetats av "Rådet för förhållandet mellan kyrkan och Israel"
Brev till en kristen nation
Kyrka utan makt, men inte utan talan
Välsignad av en HIV-positiv narkoman
Liv i gemenskap
Sång och musik som ärar Gud
Kyrkan är i en ständig kris
Världens religioner
Den lidande människan
Gud som älskare : att besvara lidelsefull kärlek och längtan efter förening
Ingen orsak att oroa sig för kristendomen
Förklaringsboken : svåra ställen i Bibeln
Lunds missions-tidning
Källor : den kristna spiritualitetens ursprung
Bra att veta om kristen tro : muslimers frågor till kristna
Kristna värden?!
Frälsning i dag : budskap från Bangkok 73 : rapporter och reflektioner från världsmissionskonferensen i Bangkok den 29 december 1972 - 9 januari 1973
Jag tror på Gud
En väg in i gemenskap
Julfest med lovsångsdans och "rap"
Jag är Herren din läkare
Krig och kristendom
Under himlen : en liten bok om livets mångahanda
Handbok för själavård och bikt : en bok om skuld och förlåtelse
Kristendomsundervisning eller världslig moraluppfostran?
Att leva nära Gud
Gud, om vi ska talas vid du och jag måste jag vara helt ärlig
Salta rätt!
Läsning i blandade religionsämnen
Mirakel : är det övernaturliga naturligt?
Kristendomens grundare
Tusentals frälsta genom radio i Afghanistan
Vill försvara den kristna tron
Den kristna kyrkans historia
Upprorsmakaren : berättelsen om hur Jesus från Nasaret blev Jesus Kristus
Om tjänsten, kärlekens väg och värderingar : bakom besluten
Kyrkan och förskoleåldern
På väg mot en tro - tillsammans : vuxenkatekumenatet är en vandring i kristendomen
Rörelse och stillhet
Vet du vad en alphakurs är?
Upphör kristendomens tid i Europa vid sekelskiftet?
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Bed för Burma den 16 mars
Fångad av kärlek
På väg
Vill vara professionell medmänniska
Ledd av Anden i vardagen
Den kristna faran
Trons ABC : en studiebok i kyrkans tro för lekmän
Doktriner : den kristna trons grundvalar
En timme i väntan på besked om biskopsval
"Vår röst behövs också"
En skärande dissonans
Varats lovsång : filosofiska och teologiska essäer
Jesus : en resa genom hans liv
Bestiarium : en medeltida djurbok
Oenighet och gemenskap
Inte allena : varför Luthers syn på nåden, Bibeln och tron inte räcker
Mantra eller Fader vår?
Tvärtom
Lovsången stiger ur mytologin
De kristna : illustrerad handbok i kyrkans historia
Tro är viljan att försöka
Den kristna kyrkan : från apostlarna till renässansen
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
När manligt och kvinnligt förvrängs
Synd och sanning
När Paulus talade till atenarna
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Höger-vänsteraxelns religiösa dimension
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
Bön som akt och erfarenhet : en religionspsykologisk studie av bönens uttryck, förutsättningar och funktioner i en muslimsk och kristen kontext
Om Gud och världen : Thomas ab Aquinos lära om skapelsen
Ljus av ljus : läsning av en kristen bekännelse
Kristendomen och den urkristna församlingens bibel
Hoppet om ett evigt liv är attraktivt
Har missionen förstört de små folkens kultur?
Här rinner du fram
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Gud är en viktig symbol
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Möten med änglar : Svenskar berättar
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Sanningsökaren : nordisk månadskrift för förnuftstro och praktisk kristendom
Politik och kristen tro : två berättelser
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Kristen humanism : uttalanden i en tidsfråga
Justinus ville försvara tron
Hallå Gud: lidande pågår
Dansen förenar oss med det heliga
Fem världsreligioner : [hinduismen, buddhismen, judendomen, kristendomen, islam]
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
13/30-fönstret
Tills regnet faller : möten med kristna palestinska kvinnor
Kärlekens melodi genom livet
Vem är kristen?
Öppet brev till predikanter
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Kristendomens idéhistoria : från medeltiden till vår tid
Att be med Guds ord
Vägen till kontemplation
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Menniskan såsom medborgare : en skrift för folket
Att leva helhjärtat : inspiration från Franciskus av Assisi
Kristen tro : en illustrerad handbok
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Kristendom och bildning
Den jungfruliga födelsen
Kan en socialist vara kristen?
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling. af Anders Johan Hornborg
From, javisst, men ändå öppen!
Och tyget brister rakt av
Tro och liv : det viktigaste i den kristna tron på lättläst svenska
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Den goda vägen : tankar och bilder
Uppbyggliga tal i skiljaktig anda
Vädjan från författaren, talaren och pastorn Richard Foster : vidga din andliga sfär! ; övers. av S-G Liljeström
Religiositet och kristendom
Keltiska präster firade Halloween
Lärjungaskola på svenska
Prövotider
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
Hyllning till Mesopotamien
Själens dunkla natt
Symfoniska röster : kyrklig trosförmedling genom tiderna
Höstdagarna samlade lite över 200 ungdomar
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Trons värld : kristendom och livstolkningar i pluralism och omprövning
Idrotten - andlig beredskap? : artiklar
Lyckliga människor
TV7 öppnar för svenskan
Profeter och diktare : från Geijer till Hj. Gullberg : en antologi
Kyrkan och diakonin
Kristi nåd : en tidskrift för och om SLEFs Estlandsmission
I tid och otid
Nu är allt vi har
