http://www.yso.fi/onto/yso/p4663 barnmorskor
barnmorskor barnmorskor
Barnmorskan i East End : del 2
Hand-bok för barnmorskor
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Kalla på barnmorskan!
Barnmorskans handbok
Svar på frågebrev om vårdarbetet. Insamlingen gjordes i samarbete med Suomalaisen kirjallisuuden seura och Riksarkivet.
Barnmorskearbete och Finlands barnmorskeförbund ry : [Suomen kätilöliitto-Finlands barnmorskeförbund ry 1919-1989]
Kätilöopiskelijan työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
Ålands barnmorskeförening r.f. 1947-1997
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
I dialog med kvinnoliv
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Tidskrift för barnmorskor i Finland
Barnmorskan och läkaren : kompetens och konflikt i svensk förlossningsvård 1870-1920
Barnmorskor är ansedda kvinnor i Indien
Fjärde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Familjen har återgått till sina rutiner efter den stormiga sommaren. Cecilias relation till John är något ansträngd. En bok med obehagligt budskap i Cecilias brevlåda och ett kryptiskt brev till hennes mor avslöjar att någon håller ögonen på hennes familj
Tillit är en inre kraft i samtalet : om barnmorskans synvinkel vid förlossningsrädsla
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwifeʹs workbook
Från barnsäng till sotbädd : hälsovårdare och barnmorskor i Föglö
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
I livets tjänst : en idéhistorisk vandring i barnmorskans värld på barnbördshuset i Jakobstad under tidsperioden 1909-1965
Vårdandets lyckostunder föder caritativa vårdkulturer
Barnmorskans yrkesidentitet : barnmorska och/eller sjukskötare?
Houtskärsexpeditionen 1978
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Barfotaflickan : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
Smärtlindring vid förlossning : en empirisk studie om upplevelsen av smärtlindring
Från delamning till helamning : en litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning
Akademisering och professionalisering : barnmorskans utbildning i förändring
Att förlora ett barn i slutet av graviditeten : föräldrars upplevelser av mötet med barnmorskan och vården på sjukhuset
... Uti i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: at i anledning af bonde-ståndets beswär och föreställning, hos Kongl. Maj:t i betraktande kommit, huru som författningarne om jordgumme-inrättningen ... måste för allmogen medföra nog känbara kostnader ..
Ville amma! : en hermeneutisk studie av mödrar med amningsbesvär ; deras upplevelser, promlemhantering samt amningskonsultativa möten
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Den normala förlossningen
Smärtlindring vid förlossning : en empirisk studie om upplevelsen av smärtlindring vid den första och den senaste förlossningen
Jordemodern som religiös aktör : en kort presentation av jordemoderns religiösa funktioner hos några noreuratiska folk
Kvinnans Egen Tjänarinna : den efterlängtade barnmorskan
Kvinnan vid livets portar : det tolfte Skärgårdskvinnoseminariet, 19-20 september 1997 i Nagu, Åboland
Guds barmhärtighet
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
Kalla på barnmorskan : projektplan för insamling av barnmorsketradition
Där vägarna möts
Syster Stork : barnmorskan Johanna Bovall Hedén 1837-1912 : liv och skriftställning
Barnmorskor och barnmorskeutbildning på 1700-talet
Handbok för barnmorskor
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Autonomi, styrning och jurisdiktion : barnmorskors tal om arbetet i mödrahälsovården
Från delamning till helamning : En litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning.
Tillbaka till Hope River
Materialet finns  behandlat i artikel i Källan 3/2000 samt i boken "Hoitotyön muistot" (SKS 2000).
Åttonde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Cecilia fyller fyrtio. Varannan vecka har hon barnen i sin lägenhet och kan satsa mer på sitt arbete. En natt föder en papperslös kvinna en pojke på förlossningen. Dagen efter är hon spårlöst försvunnen men har lämnat babyn kvar. Samtidigt sker dramatiska saker i Cecilias familj.
Tröskelkvinnor : barnafödande som kultur
Svenska barnmorskeförbundet 1886-1986 : jubileumsskrift : en exposé över förbundets 100-åriga historia
Att stödja och stärka : vårdande vid barnafödande
Barnmorskeyrket och barnmorskor i Åbo 1600-1833(1860)
Bedragen : roman
"Hon är inte en i hopen" : barnmorskor som publicerar minnen
Vargskinnet. [2], Sista rompan
Att göra det ovanliga normalt : kommunikativ varsamhet och medicinska uppgifter i barnmorskors samtal med gravida kvinnor
Barnmorskekonsten : en profession i Finland redan på 1700-talet
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Den trebenta stolen : glimtar från trettio år i missionens tjänst
Barmorskans närvaro under förlossningen : Effekten av barnmorskans stöd i förlossningssalen
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående någon ytterligare jemkning af de i 1777 års medicinal-taxa utsatte försälgnings-pris : Gifwen Stockholms slott den 20 maji 1801.
WHO:s rekommendationer för vård vid normal förlossning : instrumentutveckling, barnmorskors dokumenterade vård och kvinnors uppfattningar
Jordemodern : Svenska Barnmorsteförbundets tidstrift
Lärobok för barnmorskor i den instrumentala förlossningskonsten
Lärobok för barnmorskor
"Ett himmelrike för barnaföderskor" : en etnologisk undersökning kring anstaltsförlossningens genombrott i Jakobstad
Livsfarligt att bli gravid i Sydsudan
Med änglars tålamod : en idéhistorisk vandring på barnmorskans arena
Intervju från Petalax (1990)
Tigerkvinnan : roman : [om barnmorskan Cecilia Lund]
Jordemodern : Svenska barnmorskeförbundets tidsskrift
Att bli specialistsjuksköterska eller barnmorska : utbildningar för framtiden
Från jordemor till barnmorska : övergången från traditionell födelsehjälpsmodell till skolmedicinsk modell
Hittebarnet : roman
Jordemor : barnmorskor och barnaföderskor i Sverige
Uti det af Kongl. Mai:t : ... faststälte reglementet för jordgu[m]morne ... uti ... skrifwelse til thes collegium medcium [sic] förständigat at igenom bemälte collegii föranstaltande alla städer och soknar blifwa försedde med wä underwiste jordgummor ..
Folkhemmets barnmorskor : den svenska barnmorskekårens professionalisering under mellan- och efterkrigstid
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
"Hade jag inte läst de där artiklarna ..." : barnmorskors förhållningssätt till användning av forskningsresultat inom omvårdnad
Den medmänskliga förlossningsvården : en studie om den goda förlossningsvården sett från barnmorskans perspektiv
Obemärkta kvinnor och okända män
I livets tjänst : ett historiskt sökande av barnmorskans paradigm under tiden 1896-1970
Jordemor, barnmorska och barnaföderska : barnafödandets historia i Sverige
Historik över Ekenäs BB
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Barnmorskan
Barfotaflickan : roman
Barnmorskans handläggning vid normal förlossning : - forskning och erfarenhet
Barnmorskan i East End : en sann berättelse från 1950-talets London
Att känna igen ett ansikte
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Förlossningen - ett möte mellan föderska och barnmorska : En litteraturstudie om barnmorskans stöd under förlossningen
En jordemoders berättelse : barnmorskan Martha Ballards liv genom hennes dagbok 1785-1812
Barnmorskan som räddar liv
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Jordemodern : Svenska barnmorskeförbundets tidskrift
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Förlossningen
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Den röda tråden : en empirisk studie om barnmorskors kulturella kompetens i samband med vården av födande kvinnor från andra kulturer
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Minnen från vårdarbetet (1997)
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Barnmorskeutbildning vid Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut : Svenskspråkig barnmorskeutbildning innan Arcadas tid
Makt, motstånd och förändring : vårdens historia speglad genom det svenska barnmorskeväsendet 1663-1908
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
