http://www.yso.fi/onto/yso/p4661 hållbarhet (livsmedel)
hållbarhet (livsmedel) hållbarhet (livsmedel) hållbarhet
Vitamiinit ovat tärkeitä kirjolohen lihan laatutekijöitä = Vitaminer är viktiga kvalitetsfaktorer för regnbågslax
Färskfiskinfo
Certifikatet berättar inte allt
Påverkan på arkeologiskt material i jord : redovisning av två forskningsprojekt
Innehåller flere artiklar.
Vacuumförpackade fiskprodukters hållbarhet
Nytt ljus över gammal rost : att bevara kulturföremål av järn : ett samarbetsprojekt mellan Nordiska museet och Korrosionsinstitutet
Test av spädningsvätskor för rävsperma
Kan vi lita på storkökens val?
Åldringsbeständighet hos böcker och skriv- & tryckpapper : en projektsammanfattning
Havet och fynden : nedbrytning och konservering av marinarkeologiskt material
Nu håller sig brödet dagsfärskt i flera månader
Släng inte maten! : ta tillvara allt du handlar
Havsbruk som håller i längden
Framsteg i utvecklandet av lagringstekniken för sockerbetor
Hur håller sig gös- och abborrfilé : Vtt undersöker olika minutförpackningar
Granskning av regional transport av laboratorieprov
Hälsosamma färska grönsaker
