http://www.yso.fi/onto/yso/p4665 duvor
duvor duvor
Duvflöjtens härskare
Höns och andra fjäderfän
Duvjaktens A B C : Duvjakten något för de morgonpigga : Odlingar och bebyggelse begränsar
Ponnis och Pippis bok
Lilla Rosa och Långa Leda
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Vinga på villovägar
När duvorna försvann
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
När duvorna försvann : [roman]
Solsvärta
