http://www.yso.fi/onto/yso/p4675 trafiknät
trafiknät trafiknät
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Internet : ett verktyg vid forskning i utländsk och internationell rätt
Ljud och bild över nätverk
Uppdaterad transportanalys för Barentsregionen
Sammanfattning.
Datakommunikation och nätverk
Trafikförhållandena på Nordkalotten
Vägnäts- och trafiksäkerhetsplan för Borgåregionen
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus = Stomplan för vägnätet 1990 : funktionell indelning av vägnätet
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Infrastruktur och regionförändring : regionförstoring och lokal tillgänglighet: målkonflikter i praktisk politik
Svenska kamratförbundet vid statsjärnvägarna 1949-1968 : Historik
Ledningsrätt för elektroniska kommunikationsnät : delbetänkande
Elektroniska betalningssystem på Internet : om teknisk säkerhet och juridisk osäkerhet
Skrivguide för webbförfattare
IT i demokratins tjänst
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Suomen maantieverkko = Finlands landsvägsnät
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Bredbandsnät i hela landet : statens infrastrukturer som resurs : slutbetänkande
Den elektroniska marknadsplatsen : avtals-, köp- och bevisrättsliga aspekter
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Kristallen den fina : en diskussion om ett intranet
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 2010 & Centralortsnätet 2010.
Nätbyggaren : en undersökning av den moderna posten
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [01]
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.
Stockholm : trafikkarta med enkelriktningar och annan trafikinformation
Suomi / Finland / Turistföreningen i Finland = Finland / Finnish tourist association
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Sammanfattning (s. 11-15).
Riktlinjer för trafikledspolitiken i Finland för åren 2004-2013 : ministerarbetsgruppens betänkande
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Skärgårdens logistiska nätverk och knutpunkter
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Åbo Akademis PC-miljö : en översikt av Åbo Akademis PC-omgivning och användning av olika nätverktjänster
Din guide till telekomvärlden
Internet i marknadsföringen & marknadskommunikationen
Suomen tieverkko = Finlands vägnät
Sammanfattning (s. 9-16).
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Nummer karta till wägwisaren i Finland
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [10]
Bredband för Sverige in i framtiden : slutbetänkande
Så funkar internet : för alla nyfikna
Då Lojo fick lokomotiv-jernwäg
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Samarbete i norr ska förbättra transporter ; Start för storsatsning på fraktflyget i norr
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Elektronisk demokrati
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Bottenviksbågen : kommunikationssystem = Perämerenkaari : liikennejärjestelmä
Åker planläggarna buss?
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Sammandrag.
Projekt år 2012 : läget 24.4.2012
Järnvägen Nyslott-Pieksämäki med bibana till Varkaus
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [02]
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 1984 & Centralortsnätet 1984.
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
