http://www.yso.fi/onto/yso/p4670 katolicism
katolicism katolicism
Förlorarnas historia : katolskt liv i Sverige från Gustav Vasa till drottning Kristina
Den före detta inkvisitorn Conrad av Marbourg och Elisabeth av Elsenor söker upp Marbourgs gamla vän, Gherard Schreiner, ledaren för kyrkans ockulta avdelning. Med hans hjälp finner de det hemliga biblioteket i Toledo, på jakt efter en kopia på de dokument som blev funna i Veyne och som kostade munkarna livet i en brutal slakt. Dessvärre är det svårt att känna vän från fiende, och samtidigt dyker att mystiskt band med "demoner" fram från forntiden.
Abélard och Héloïse : en kärlekssaga från 1100-talet berättad av dem själva i brev
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Don Juans förlorade dagbok
Författaren Hilary Mantel skildrar sin uppväxt i en katolsk lägre medelklassfamilj. Som ung juridikstudent i London drabbas Hilary av svåra hälsoproblem och medicineras med psykofarmaka mot sin vilja. Hon berättar också om den dotter hon aldrig fick, sin förlorade barnatro och de första årtiondena som författare
Det eukaristiska offret i nyare katolsk teologi och i den ekumeniska diskussionen
Kapplöpning med tiden
Veritas - sanningen! : dominikanerna i Åbo under medeltiden
Den stora upptäckten : vår väg till Katolska kyrkan
25 frågor och svar om katolsk tro
Lustiger, den judiska kardinalen från Paris
Markus eller Lejonet vaknar
Mörkhyad Kristus förenar peruaner
Katolska läroår : Uppsala-Paris-Rom
Brev (1930-tal–2003), manuskript, dagböcker, anteckningar, personliga handlingar, fotografier m.m.
Katolska skalder
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Evig mässa i stormens öga
En kristens resa : Anders Hamberg fann andlig ro i katolicismen
Göran och Lisbeth Stenius arkiv (1950)
Handbok i svenska kyrkans historia
Ingen orsak att oroa sig för kristendomen
I arkivet ingår manuskripten till bl.a. Det okända helgonets kloster, Femte akten, Fiskens tecken, Georg Kelber - mannen som uppfann vädret, Klockorna i Rom, Den romerska komedin och Vatikanen. I arkivet finns även räkenskaper, korrespondens, kalendrar samt personliga handlingar och dagböcker. Fotografier.
Behåll ert hopp! : predikningar av påven Franciskus
Politiska ideologier i vår tid
Tänk kära föräldrar ... : en svensk tonårsflickas brev från klosterskolan i Tyskland 1887-1889
Om lekmannaapostolatet : Andra Vatikankonciliets dekret
Möten och minnen
Kom, var mitt ljus : personliga brev och anteckningar
Drottning utan land : Kristina i Rom
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
Nordisk katolicism : katolsk mission och konversion i Danmark i ett nordiskt perspektiv
Det tredje testamentet. III, Lukas eller Tjurens andedräkt
Av glädje överfallen : så började mitt liv
Andliga texter
Katedralen vid havet : roman
Till man och kvinna skapade Han dem : en introduktion till kroppens teologi
Här går kyrka & vidskepelse hand i hand
Katolicism och protestantism : Gemenskap och splittring
Om hitlerismens rötter
Sökare och siare : essayer
Efter att ha vuxit upp nära sin mor i en välbärgad miljö, blir Pietro satt i en fängelseliknande katolsk internatskola. Men snart ockuperar tyskarna skolan och eleverna skickas hem. Hans bästa vän Irina är död och hans mor blir allt mer otillgänglig. När Pietro hittar Irinas dagbok, tvingas han att välja sin egen väg.
Doften av rykande vekar : Reformationen ur folkets perspektiv
Katolsk Bönbok
Doften av rykande vekar : reformationen ur folkets perspektiv
Skuggan av ett liv
Påvarna : två tusen år av makt och helighet
Europadomstolen och katolicismen : en uppsats om hur Europa-konventionens skydd för mänskliga rättigheter kan påverkas av den katolska kyrkans krav på det mänskliga samhället och på varje enskild människa
En drottnings bikt och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Katolska kvinnor och offerrollen
Katolska perspektiv : jubileumsskrift
Allt som stiger måste stråla samman
Matteus eller ängelns ansikte
Den katoliska tron för protestanter och andra intresserade
Kardinal Manning och arbetarfrågan i England
Ensamhetens konst
Att vara katolik - en livsstil
Påven och det röda Europa
Fader Guy Barbier & mötet med djävulen
Gustav II Adolf och Jesuitdolken : kamp och försoning med den katolska kyrkan i Sverige
En drottnings bikt : och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Katolska Kyrkans Katekes
Lukas eller tjurens andedräkt
Mäster Eckharts andliga undervisning
G.K. Chesterton : journalisten, författaren & poeten
Moder, syster eller sköka : bilden av katolska kyrkan i kristen press år 1989
Ett bländande mörker
Korset och halvmånen : en bok om de religiösa minoriteterna i Mellanöstern och i Sverige
Den falske vännen
Törsten : kristen spiritualitet för vår tids pilgrimer
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Vägen till kontemplation
Perspektiv på livet
Reformationens ärr bor kvar under ytan
Den heliga inkvisitionen sprider skräck och rädsla i dess sökande efter kättare och djävulsdyrkare.Den tidigare chefsinkvisitorn, Conrad av Marbourg, blir tvungen att hjälpa sin gamle vän och kastas huvudstupa in i en värld, han tidigare har vänt ryggen. Han måste nu bekämpa mäktiga, gamla fiender för att rädda världen och inte minst den katolska kyrkan från en katastrof..
Moderns svek : roman
Katolicismen : kyrkan, läran, missionen
Skuggan av ett liv : [memoar]
En bra karl är svårt att finna
Försök till framställning af Finlands kyrkohistoria. Förra delen
Protestantism eller katolicitet? : om kyrkans väsen i en ekumenisk tid
"Ett redskap för din frid"
Utskrivna får brev av prästen
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Ett underbart liv som nunna
De vill ha en påve som förnyar
Katolsk bönbok
Handbok i den allmänna kyrkohistorien
En katolsk liturgi för en katolsk kyrka : Yngve Brilioths liturgiska reformsträvanden 1914-1942
