http://www.yso.fi/onto/yso/p4677 bildliga uttryck
bildliga uttryck bildliga uttryck
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
Bildspråk i friidrottsartiklar och ledarartiklar i Vasabladet
Budskap till Rosa
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Runebergs midsommaridyller
"Till gruvhålet som suger och skrämmer" : en studie i Nils Bolanders predikan under åren 1940-1950
Språket är gud : anteckningar om Joseph Brodsky
Gustaf - den store charmören
Arg som ett bi
Metaforernas mönster i fackspråk och allmänspråk
Bildspråk i barn- och vuxenlitteratur : en jämförelse mellan Bo Carpelans Anders på ön och Vandrande skugga
Bildspråk i Bo Carpelans roman Urwind
Poesien som händelse : Hans Ruin vid modernismens tröskel
Draken med de röda ögonen
Vi har förlorat mycket
Babars bild-ord-bok
Berättarteknik och bildspråk i Bengt Ahlfors roman Personerna
Tala svenska direkt : bildordbok
Tanken, språket och verkligheten : en bok om vår verklighetsbild och hur den byggs upp
Skuggan från hans ögonbryn : en Runebergsstudie
Den finska författaren Volter Kilpis (1874–1939) skärgårdsskildring Alastalon salissa: kuvaus saaristosta I–II (1933) är ett ”prosaepos” som Kilpi själv ville kalla sitt verk. Det är en svindlande modernistisk och mångstämmig text som kom ut i Thomas Warburtons (f. 1918) svenska översättning I salen på Alastalo: en skärgårdsskildring I–II år 1997. Pirjo Kukkonens I språkets vida rum: salens språk - språkets sal är en parallelläsning av det finska originalet (924 s.) och den svenska översättningen (852 s.) där syftet är att visa hur Kilpifinskan, som länge ansågs vara oöversättbar, blir Warburtonsvenska i en ståtlig kostymering där språket är i huvudrollen.
Bildens språk i barnets värld : en semiotisk analys av bildspråket i Oscar Parlands barndomsroman Den förtrollade vägen och översättningen Lumottu tie av Eeva-Liisa Manner
Fjärilar och blommor : ett apropå till kommenteringen av Runebergs dikt Mina dagar
Modeller och metaforer för kommunikation
Om den metaforiska gestaltningen av framtiden i studenters texter
Lär dig engelska med Barbapapa : [A, B, C, D, E, F, G]
Holy smoke! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska = Milda makter!
Solen, blomman och fågeln : teologin och dess förändringar i Runebergs psalmer
Grimaserande speglar, frysande fotografier : besjälning och personifikation i Henry Parlads Sönder
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Språk, kultur och retorik
Anderssonskan Kalle
Ture Sventon i stora världen
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
Fotografiskt bildtänkande
47:an Löken : Lökens bästa 2002
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Utdelningar står som spön i backen medan Lönnlöven krossar sina motståndare : en synkronisk undersökning av metaforer i fyra artikelgenrer i Hufvudstadsbladet
Att översätta bildspråk i musikbundna texter : semantiska och pragmatiska översättningsstrategier i det finlandssvenska dansbandet Charlies schlagertexter
Bildspråk i Monika Fagerholms roman Underbara kvinnor vid vatten
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Artur Lundkvist skriver om surrealism och annan konst
Om bildliga uttrycksmedel i fotbollsspråk i norska och svenska morgon- och kvällstidningar
Den lingvistiska komplexiteten i tolv svenskspråkiga läseböcker från tidsperioden 1866-1972
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Hur människan är
Bildens roll för ordinlärning i finska som andraspråk
Studier i Selma Lagerlöfs symboliska diktning i slutet av 1890-talet och företrädesvis En herrgårdssägen
Ordförrådet
En deskriptiv analys av översättningsstrategier för metaforer i tre skönlitterära verk och deras översättningar
Gustaf - kattens bästa vän
Poesins ornitologi : Runeberg, fåglarna och Gud
I språkets vida rum : Salens språk – språkets sal : Volter Kilpis modernistiska prosaepos Alastalon salissa i Thomas Warburtons svenska översättning I salen på Alastalo
Om bildspråket på dagstidningarnas idrottssidor
Det är som att köra bil med endast en ratt : en undersökning av bildspråket i gymnasisters skrivande
En Edith Södergran-myt
Talspråk, skriftspråk, bildspråk : en antologi
"Joseph Brodskys enastående poetiska författarskap strök, vid sidan av allt annat, ett streck över den sovjetiska epoken i rysk poesi. Nobelpristagaren Brodsky var den förste värdige arvtagaren till den så kallade silveråldern, med namn som Anna Achmatova, Osip Mandelstam, Marina Tsvetajeva och Boris Pasternak. Efter landsförvisningen från Sovjetunionen 1972 var han också en aktiv deltagare i det offentliga samtalet i Väst. Hans röst var auktoritativ, hans åsikter omstridda, han mötte ofta motstånd men lämnade ingen oberörd. Han ägde en betydande karisma, men var en sammansatt människa som aldrig gjorde några försök att dölja sina antipatier och de sidor av sin personlighet som av många uppfattades som direkt osympatiska. Mytbildningen kring honom är därför minst lika omfattande som de seriösa analyserna av hans verk. Under tio år, från 1986 till 1995, umgicks Bengt Jangfeldt nära med Joseph Brodsky, framför allt i Sverige, där han tillbringade somrarna. Han har också översatt de flesta av hans verk till svenska. I Språket är Gud analyserar han inte bara Brodskys poetiska verk – han belyser också människan Brodsky och komplexiteten i hans karaktär. Stort utrymme ägnas Brodskys vistelser i Stockholm och skärgården. Framställningen bygger, vid sidan av Brodskys egna texter, på intervjuer, memoarer, personliga hågkomster och samtal med flera av poetens närmaste vänner, bland andra Susan Sontag. Boken är illustrerad med många unika bilder." -- (Wahlström & Widstrand)
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Hanyu tujie xiao cidian = Min lilla kinesiska bildordbok
Prästen och poeten Nils Bolander (1902-1959) var övertygad om att trons språk också kunde vara ett modernt språk. I sin förkunnelse sökte han ständigt fromuleringar som kunde överraska och beröra åhörarna. Därtill var han en engagerad predikant, som blev omtalad i vida kretsar. Men vad ville Bolander säga med sin predikan? Siv Lundström undersöker Nils Bolanders predikan under hans genombrottsår 1940-1950. Utifrån ett tidigare obeaktat källmaterial studerar hon vad Bolander hade för syfte med sin predikan. Därtill belyser hon på vilket sätt det poetiska språket och Bolanders person inverkar på predikans innehåll och uttryckssätt.
Snobben som advokat
Rum, relation, retorik : ett projekt om bildteori och bildanalys i det postmoderna samhället
Spjutet, vattenfågeln och plantan i Runebergs diktning
Ett stildrag i Runar Schildts prosa
Liknelser i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
"Han blundade och lät ljuset spela innanför ögonlocken" : motsatsparen ljus - mörker och musik - tystnad i Göran Tunströms Juloratoriet
Bildspråket i romanen Anna, Hanna och Johanna av Marianne Fredriksson
Folkets dagblad [2010]
Muntergök, mallgroda, morsgris : en sociozoologisk safari i en annorlunda värld
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Kämpande bockar och rytande medallejon : bildspråket i några finlandssvenska och rikssvenska dagstidningars ishockeyartiklar
Minervas äpple : om diktsyn, tolkning och bildspråk inom nordisk göticism
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Strindbergs bildspråk
Samspelet mellan samhälleligt och privat i Per Olov Enquists symbolvärld
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Om bildspråket i Astrid Lindgrens Alla vi barn i Bullerbyn, Hans-Eric Hellbergs Maria i morfars-skogen och Moni Nilsson-Brännströms Tsatsiki och farsan
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
Riki och den förtrollade vägen : studier i Oscar Parlands berättarkonst
Översättning av liknelserna i Anton Tjechovs novell Step' (Stäppen)
