http://www.yso.fi/onto/yso/p4679 helsingforsare
helsingforsare helsingforsare Helsingforsbor
Dödens välde betragtadt vid handelsmannens högaktade herr Johan Sederholms i lifstiden kära makas dygdädla fru Hedvig Solitanders saliga bortgång ur verlden, hvars sämre del i jordens sköte nedsattes i Helsingfors den 6 decembr. år 1767.
Ädla och ächta stenars dygder : tå thet hederliga paar ... herr handels-mannen Gotthard von Renteln sampt ... iungfru Elisabet Steen ett kiärligt echta förbund med hwarannan ingingo, som skedde i Helsingforsz den 17 decembr. 1707. ..
Skyldig fägnad öfwer ett wälbetänckt och lyckeligen slutit ächtenskap emellan kiöp- och handelsmannen i Helsingfors stad ... herr Julius Joh. Sundh, samt ... jgf. Elisabeth Collin, hwilket med wanlige ceremonier stadfästades i Esbo prästegård den 15. septemb. 1730. Fattad af Johan Serlachius
Int sägr man såndärt! ; D Ja höll på o dÖöÖ! De va så nolo!!! : en deskriptiv och komparativ analys av svenskspråkiga ungdomars sms-språk i Helsingfors
Suckar, öfver handels-bokhållaren : herr Andreas Palicander, som på sitt [ ] ålders år afsomnade i Helsingfors den 22 april 1763. Yttrade och til trycket befordrade genom en efterlemnad väns föranstaltande
Tankar yttrade öfver afledne handelsmannen herr Hinric Jacob Siliacks, hvars andelösa lekamen beledsagades til sitt hvilorum uti Helsingfors kyrka den 13 augusti 1768.
Hwad den förnöijeligste fägnad, : mond wara under solen, betrachtade då handelsmannen från siö och stapelstaden Helsingfors, ... herr Jacob Reimers brudgummen, medh ... iungfru if: Magdalena Franck bruden, ... sitt christeliga ächta kiärlekz förbund, ... i stapelstaden Åbo den 8. julij anno 1712 stadfäste. Där öfwer ibland andra, sin wälmente wilja wijste sålunda, ... Nicolaus Flojerus
I mina kvarter : kända finländare berättar om Helsingfors
Då igenom Gudz skickelse : emellan handelsmannen i Helsingfors stapel-staden, ... herr Henrich Skägg, brudgummen: samt ... matronan, Maria Broman, bruden; ett christeligit ächta-förbund uprättades, som skedde i Helsingfors den 24 febr. 1710, insinuerade medelst detta af Åbo sin fägnad her brudgummens bekante och när-skylte wän Carl Serlachius, P. f.
The skola förwandlade warda, : såsom en klädnat när tu förwandlar them. Psalm. 102: v. 27. Betraktat då stads capitaine, äldster och handels-mannen högwälachtad herr Hans Sundh, genom en salig död, under resan til Stockholm i Korpo-ström i Herranom åhr 1735. den [31.] augusti afled, och des andelösa lekamen ... til sitt hwilorum beledsagades i Helsingfors stads kyrckia den [19.] påföljande septemb. Af de qwarsörjandes hörsammaste tienare Abr. Wetter junior
Sorge-sång, öfwer för detta saligen afledne handlande-borgarens Henric Forsii enka, i lifstiden dygderika madame Barbara Helena Forsia, född Skugge, hwilken i Herranom saligen afsomnade den 6 aprilis 1763, och den 9 därpåföljande ... beledsagades til sit hwilorum uti Helsingfors stad, i hast med största ängslan yttrad på den sorgbundnas wägnar af den saligen dödas sorgbundne son. Kan sjungas som: Rätt hiertelig jag längtar [etc.]
Gud giör all ting wäl, sannat då kiöp- och handelsmannen i stapel-staden Helsingfors ... herr Julius Johan Sund, efter Guds milda försyn ingick ett christeligit ächta förbund med ... jf. Elisabeth Collina, på Esbo prästegård den 15. Septemb. 1730. Förestält af de unga contrahenternas särtrognaste broder och wän Carl Petterson Sundh
Mitä mieltä oltiin Suomen nuorisosta vuonna 1959? / Vad tyckte folk om ungdomar i Finland år 1959?
Helsingforsare om Helsingforssvenskan
Då handelsmannen ... herr Gabriel Pacchalén, : samt ... jungf. Anna Margar. Bäckman, sammanknöto et kärt förenings-band i Helsingfors den 7 sept. år 1773.
Vackra människor
Helsinkiläiset myönteisiä vertaiskaupalle / Helsingforsborna positiva till direkthandel konsumenter emellan
Då ... her Petter Berg, : förnäm köp- och handelsman i stapelstaden Helsingfors, brudgummen: Med ... fru, fr. Margareta Hedvig Wulff, bruden: ett christlofligt ächta-förbund med hwarannan inginge och slöte, som ... skedde i Helsingfors den 25 octob. 1708. ..
Ägtenskapets nytta och nödvändighet : förestäld då handelsmannen ... herr Johan Sederholm och dygdädla jungfru Maria Magd. Wendelia firade deras bröllopsdag uti Helsingfors stad år 1768.
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
Afsked tagit af ... fru Hedvig Solitander, : handelsmannens högaktad herr Johan Sederholms i lifstiden kjära maka, och, då hennes andelösa lekamen ... befordrades til sit hwilorum och lägerställe i Helsingfors stads kyrcka den 6 decembr. 1767, frånwarande yttradt i följande sorgerim, af en sörjande siuklig släktinge, som ock i stillhet wäntar sin förlossning til det sälla LifWet
Saga, förestäld uti en herda-sång, : wid handelsmannen, herr Johan Sederholms och mademoiselle, Maria Magd. Wendelias bröllops-fäst, som firades i Helsingfors stad den 24. november 1768.
Dygdenes löön, funnen då ... kiöp- och handels man i dhen loflige stapelstaden Helsingfors Iohan Iacobson Kårtman, brudgummen, medh ... iungf. Maria Thomasdotter Broman, bruden, ingick iit christeligit echta-förbund, i förnämbligh sampt hederligh folckz närwaro, som skiedde i Åbo den 7. febr. anno 1693.
Teen, ajattelen - ympäristöasioissa usein eri asia / Teori och praktik ofta isär i miljöfrågor
Credit för kiöpmän nödig är: : där om ei någon twifla lär. Framgifwit då handelsmannen i stapelstaden Helsingfors ... hr. Joh. Henr. Fack, och ... jf. Dorothea Helena Claijhils, ingingo med hwarannan ... et ... äcta förbund, som skiedde i Helsingfors den [ ]. Af contrahenternes goda wän Lysander
Helsinkiläisten ympäristöasenteet vuonna 2011 = Helsingforsbornas miljöattityder år 2011.
Betänkia stadigt döö, at lefwa, wara inte, rättsint på Muncknääs gård en trogen wänn påminte, då ... handelsmannen herr Petter Sundh, uppå sin höga ålder, förnögd i sinom Gudi, skaparen sin anda upofrade, och genom en salig död, detta timmeliga, flycktiga, ock werldsliga, uti det himmelska, sälla och ewige förbytte. Sampt derpå hederligen i sin graf, at hwila sina been, nedsattes, uti Hellsinge sochn-kyrckia den 24. februarij åhr 1735.
Til mademoiselle Anna Margar. Beckman, : då dess med handelsmannen i Helsingfors herr Gabriel Pacchalén ingångna ägta-förening blef stadfäst i Helsingfors stad den 1 sept. 1773.
Sederholmska huset : utställningskatalog
Inte så illa, herr Engel! : upp och ner i Helsingfors under 450 år
