http://www.yso.fi/onto/yso/p467 granskning
granskning granskning inspektion
Käsisammuttimien tarkastus ja huolto = Granskning och underhåll av handbrandsläckare
Faktorer som påverkar externrevisorns utvärdering av internrevisionen
Snabbtest avslöjar mykotoxiner i säd
Om fabriksinspektioner
Maskinmätning är under ständig uppsikt
Revisorns användning av analytisk granskning
Sammanfattning.
Intern kontroll och intern revision : kurskompendium
Anders Fryxell såsom politisk och historisk skriftställare : med anledning af ingressen uti hans senaste arbete: "Om aristokratfördömandet i svenska historien, jemte granskning af tvenne blad i professor Geijers trenne föreläsningar"
Sammanfattning (s. 9-14).
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnadt, det en allmän besiktning kommer at förrättas öfwer alle til kronans behof tienlige furu masteträd som på boställs ... samfälte ägor kunna befinnas ..
Nu ser Vanda svenska framåt
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående hwad wid de årlige landtmäteri revisionernes förrättande i akttagas bör. Gifwen S:t Petersburg den 8 februarii 1816.
Internrevision i staten : förslag till en förstärkt internrevision : betänkande
Varnan : arkeologi i ån Varnan inför projekt Inre Hamnen : arkeologisk utredning : ån Varnan, Kristinehamns socken, Kristinehamns kommun
CGR och GRM revisorers åsikter gällande extern kvalitetssäkring av lagstadgad revision
Nationell arbetsfördelning
Bra att veta inför en kvalitetsodlingsauditering. Del 1.
Skogsförnyelserna granskas vår och höst
Granskningarna ska gynna skogsägaren
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Besiktning av bakgavel- och sidolyftar
Strängare granskning
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Kolla skogen - granbarkborren hotar!
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction af den 31 Martii ... förordnat, det en allmän besigtning kommer at förrättas öfwer alla til kronans behof tjenlige eke- bok- och furu masteträd, som på boställs, krono ... samfälte ägor kunna befinnas och wara tilgängelige ..
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen
Granskning av granskning : den statliga revisionen i Sverige och Danmark : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Förväntningar gentemot revision : Skillnader mellan finska och ryska revisorers åsikter
Länsveterinär Matti Nyberg: Kvalitetssystemet är bra, men kan ännu utvecklas
Uppdrag offentlig granskning
Testa den interna kontrollen
Työlääketiede = Arbetsmedicin
God skatterevisionssed
Biograf- och televisionkommitténs betänkande
Bra att veta inför en kvalitetsodlingsauditering. Del 2.
Köttkontrollen utvecklas
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
En samling mesar
Farminspektionsresultaten på samma nivå som i fjol
Gallra skogen vid rätt tidpunkt
Utmaningar i dokumentering av revisionsprocessen i små och medelstora revisionsobjekt
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Konditionsgranskning av Replot pensionärshem
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Var beredd på EU-inspektioner
Vem i hela världen kan man lita på? : förtroende i teori och praktik
Merenkulkuhallituksen 23.1.1989 vahvistamat katsastusasetuksen soveltamisohjeet = Sjöfartsstyrelsens anvisningar om tillämpning av besiktningsförordningen, fastställda 23.1.1989
Statens mät- och provstyrelse : betänkande
Övervakning i flera steg av grunderna för stöden
Vid EU-inspektionerna av pälsfarmerna noterades samma brister som tidigare
Revision och rådgivning : efterfrågan, kvalitet och oberoende
Växtskyddssprutor, vilka krav ställs och vad kontrolleras vid inspektion?
Snabba ryck gäller för missnöjda skogsägare
Mobila arbetsplattformar : anvisningar för en trygg användning
Framväxten av en intern redovisning i Sverige 1900-1945
Fasadgranskningskommissionen
Positivlista för foderföretag
Konditionsgranskning : Vörå kommun
Tydlig och öppen : förslag till en stärkt skolinspektion : betänkande
Förvaltningsrevisioner : årsrapport
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat = Leverantörer av godkänd elektrisk materiel
I anseende dertil : at köld nu mera infallit och marken är med snö betäkt, kunna ... utsyningar til reserwe torp och besichtningar på ordinarie dragons och soldate torpen icke i detta år werkställas ..
Rungonkatsastusohjeet = Skrovbesiktningsanvisningar
Prova privat : provning & mätteknik inom SP & SMP i europaperspektiv : betänkande
Sammanfattning (s. 9-18).
Med sammanfattning på engelska.
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Kontroll på ort och ställe av statligt stöd
Dubbelt fler gårdar granskas
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Granskning av hållbarhetsrapportering : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Provning och kontroll i internationell samverkan : betänkande
Intern kontroll på Saariola Oy : en studie utgående från COSO-modellen
Femtusen gårdar utvalda för EU-kontroll
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
Nordtest skärper profilen : EG stor utmaning för provningsverksamheten
Välkommen till mediekritiken
Lagöversättning som process och produkt : revideringar och institutioner vid lagöversättning till svenska i Finland
Fartygs radioutrustning föremål för höstens koncentrerade PSC-kampanj
Analys av revisionsmarknaden i Finland
Sisäiset tarkastajat r.y.-Interna revisorer rf. IIA - Finland 1956-1996
Ensimmäinen kaupunkikansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä huhtikuun 26-29 p:nä 1932 = Städernas folkskolinspektorers första möte i Helsingfors d. 26-29 april 1932.
Intern kontroll - ett medel för att garantera en felfri bokföring : case: Walki Wisa Ab
Externa revisorers avsikt att använda datorbaserade granskningsmetoder
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Låt inte investeringen gå förlorad
Nu finns det utskrivet att certifikatet är i fara : röjningsarealerna måste öka
Revision av marknadsföringen : en fallstudie av TETRA Chemicals Europe
Due diligence praktik i finländska företagsköp
Etiska regler inom revision : Hur fungerar det i praktiken?
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Användarvänlighetstest - www.esbo.fi
Revision för 2000-talet : en ideskrift om revision, styrning och intern kontroll från Komrev inom Öhrlings Coopers & Lybrand
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Medicinteknisk säkerhet : betänkande
Positivt resultat av sådd
Trafikverkets förlust : rättsekonomiska synpunkter på fripassagerarproblemet
Föreskrift om granskning och service av handbrandsläckare
Revisorernas användning av analytisk granskning : en empirisk undersökning om CGR- Och GRM-revisorer i Finland
Kvalitetsgranskning av vegetabilier i partiaffärer
Jakten efter pedofiler tilltar : ditt brottsregister kan granskas
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Analys av behovet av lagstadgad revisionsplikt i småföretag i Finland, Sverige och Danmark
Fasadgranskningskommissiionen
Betyg över utfört arbete : granskningarna är mycket mer än en kontroll
En processhandbok för skadegranskare
