http://www.yso.fi/onto/yso/p4672 övergångsriter
övergångsriter övergångsriter
Blekingesägner om skogsnuvor, drakar, gastar m.m. : samlat i Tvings socken
Beskrivningar av penkiskörningar och gamlas dag, penkissånger och fotografier av penkiskörning, gamlas dag och studentdimission med fotoförteckning. Tidningsurklipp. 25 diapositiv.
Linjedopet : långfartsskutornas viktigaste festsed - i bilder
Inför döden
Svensk resumé.
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
"Det hör väl till traditionen..." : rapport om finländska invandrares högtidsseder i Upplands Väsby = "Se kuuluu kai perinteeseen..." : raportti suomalaisten siirtolaisten juhlatavoista Upplands Väsbyssä
Livets högtidsdagar
Dödens riter
"Ståta brud" : en kyrklig sed i social belysning
Skolfester : gulnäbbsintagning, penkis och gamlas dag
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Dopseden i Lappland under 1900-talets första hälft
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Traditioner vid livets slut : Folkkultursarkivets pristävling nr 40.
"Vi födas för att dö, vi dö för att leva"
Seder och bruk vid födelse och dop
Kring tiden : etnologiska och folkloristiska uppsatser
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Ceremoniernas makt : maktöverföring och genus i Vasatidens kungliga ceremonier
Tröskelkvinnor : barnafödande som kultur
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
"En tradition är alltid en god orsak att ställa till fest" : arkivet frågade om kyrkliga och sekulära livsfester
Nordisk kultur. XX : Livets högtider / utgiven av K. Rob. V. Wikman: samlingsverk
Penkiskörning, de gamlas dag och studentdimission (1981-1988)
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
"Stämningen skall vara ljus och värdig" : Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
Seder och bruk vid livets slut
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Aldrig blir den bruden jungfru mer, aldrig bär hon krona ... rapport om finländska invandrares högtidsseder i Virsbo
Hur du tränar din drake : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Som man är klädd blir man hädd
Gulnäbbsintagningarna i dagens skolvärld - initiation och pennalism
Ett spel med tiden vid livets höjdpunkt : tiden i adertonhundratalets polterabend
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Utsjungningsseden i Vasa
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Evaluering av Edvard Westermarcks och Hilma Granqvist forskning kring övergångsriter
Käpp och krycka : en gammaldags lysningspresent
Ungdomarna och traditionerna
Amisch alli Daag - fromhet i funktion? : efterföljelsen gestaltad i amishfolkets kyrkoliv
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Avskedet : begravning som övergångsrit
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Dödskulturerna i Finland
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Livets högtider
Västsvensk forntro och folksed
I glädje och sorg
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Judendomen i ljuset av dess högtider
Jordfästning i stillhet : från samhällsstraff till privatceremoni : en samhällshistorisk studie
Mellan levande och döda
"Penkis" som forskningsobjekt
Seder och bruk vid bröllop
Att dö i Norden : föreställningar om livets slut på 1500-talet
Svenska traditioner : årets fester och livets högtider
Död, begravning och sorgetraditioner
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Inversionsriten som återspeglare av skolans kultur
"Fester är mitt sociala liv" : en studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester
Icke-verbal humor i urbana miljöer
Skilsmässa som övergångsrit : en studie av erfarenheter av skilsmässa
