http://www.yso.fi/onto/yso/p4678 litterärt språk
litterärt språk litterärt språk
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
Om ett ord så litet som så i Astrid Lindgrens Mio, min Mio
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Ordindex till J. L. Runebergs lyrik
En  flämtande poesi i språkets klor
Finskans variation i skönlitteraturen på 1800-talet : fallet Juhani Aho
Bildspråk i barn- och vuxenlitteratur : en jämförelse mellan Bo Carpelans Anders på ön och Vandrande skugga
Edith Södergren
Män och kvinnor i dramadialog från två sekler
Elias Lönnrot - en tvåspråkig författare
Kommunikativa ambivalens i Joel Petterssons Måndagsmorgon
In i spegeln och bort : om inre och yttre bilder / Ulf Eriksson
Jöns Buddes språk och landsmannaskap
Vi har förlorat mycket
"Språk får inte bli en sanitetsteknisk fråga" - om språkgranskning av finlandssvensk skönlitteratur
Två författare med språket som fosterland
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Konkordans över J. L. Runebergs lyrik : (dikter I-III)
Berättarteknik och bildspråk i Bengt Ahlfors roman Personerna
Om smutsig läsning
Den finska litteraturen i Sverige - språkvård och status
Svenskt författningsspråk i Sverige och Finland : en licentiatuppsats och några kommentarer
Finlandismer som reflekteringar av kulturen och hur de framträder i översättning
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Lidners poetiska språk : en stilstudie
"Så är vi två, min dikt och jag" : språk och poetik hos Diktonius
Monika Fagerholm om sina platser, språk och stilar : två romaner kan inte ha samma språk
Lars Huldén och dialekterna
Studier i Harry Martinsons språk
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Det skönlitterära språket : tolv texter om stil
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Det besvärjande språket : om återkomstens betydelse i Axel
Språk och stil i Drakarna över Helsingfors av Kjell Westö
Grammatik och samtal : studier till minne av Mats Eriksson
Det går an : en tafla ur lifvet : fortsättning
Om finlandismerna i Fänrik Ståls sägner
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Språk- och stildrag hos Runeberg
Den galne hovmålaren : en dokumentärroman om Marcus Larsson
Om upprepningens roll för poetisk komposition
Om poetiska drag angående teman och använding av stilfigurer i sångtexter av Eva Dahlgren
Stilstudier : språkvetare skriver litterär stilistik
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Berättartekniken och språket i Den osynliga draken av Marianne Backlén
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
"Du är allt en hårdare spik än jag trodde, Armas Fager" : språk och status i Runar Schildts novell Armas Fager - en silhuett och pjäs Den stora rollen
Sara Wacklin och "Hundrade minnen från Österbotten" : stilistika iakttagelser ur traditionell och kvinnovetenskaplig synpunkt
Ortnamnens upplevelservärde
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Likt och olikt i 1600-talets skoldrama : jämförelser mellan fyra pjäser, främst mellan Tisbe och Judas Redivivus
Runeberg och Strindberg : föredrag hållet vid Runebergsällskapets i Åbo fest den 5 februari 1959
Charles Dickens i svensk kostym. Om översättning till svenska av ordstäven i The Pickwick Papers
Naturskildringarna i den norröna diktningen
Författarna och språkvården - en finsk polemik
De fyra elementen : en semantisk motivstudie i Gunnar Ekelöfs En Mölna-Elegi
Språkvetenskaplig stilistikforskning utgår från texters språkliga form och studerar hur den förmedlar innehåll och känslor, och hur läsaren styrs och påverkas av formen. Detta är sällan uppenbart för läsaren, och kanske inte alltid ens för författaren. Skönlitteraturen är ett självklart inslag i de flesta människors liv och språkutveckling, och den har sin givna plats i svenskämnet i skolan. De senaste decennierna har dock språkvetenskapen framför allt studerat sakprosa. Med antologin Det skönlitterära språket vill forskare från flera av landets universitet blåsa nytt liv i intresset för språkvetenskaplig stilistikforskning. Det är ett forskningsfält som både är intressant i egen rätt och viktigt som en del i beskrivningen av svenska språket. Bokens artiklar visar olika språkvetenskapliga metoder för att studera skönlitteratur, och i texterna ryms analyser av romaner, noveller, sagor och lyrik. Texterna speglar aktuell forskning och kan användas inom högskoleundervisning, för studenter med någon termins språkstudier bakom sig. Antologin passar särskilt bra för undervisning inom svensklärarutbildningen, eftersom fokus ligger på både språk och litteratur. Artiklarna bjuder dessutom på givande läsning och nya insikter för den som är allmänt språk- och litteraturintresserad.
Konkordans över Fänrik Ståls sägner av J. L. Runeberg
Erfarenheten behöver sitt eget frodiga språk
Hybridspråk som en varietet i skönlitteraturen
Några stildrag i Björn-Erik Höijers fyra gruvarbetarverk Grått berg, Parentation, Martin går i gräset och En dag
Annika Sundbaum-Melins "Singel i Sumpan". En studie av språket och innehållet i en modern dagboksroman
Roll, retorik och modernitet i Bertel Gripenbergs lyrik
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Det litterära med reportaget : om litteraritet som journalistisk strategi och etik
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Fortuna, Freya och Ronja : mytologiska och litterära namn på båtar
Det litterära språket vid gränsen
Poesi på djupet : lyriska läsövningar
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Folkmål i svensk skönlitteratur
På fria villkor : Edith Södergran-studier
Tal i prosa. 1, Forskningsöversikt
Hedenvind i tiden : en kvantitativ studie i Gustav Hedenvind-Erikssons litterära språk
Om "bumaga" och "spugelgård" - två filologiska problem i Gunnar Björlings Solgrönt : debatt
Ingefrid, Halim och 450 andra namn : en sociolingvistisk studie av skönlitterär förnamnsvariation
"Kattkvinnan" Edith Södergran
Oerhörda råheter öfversatta till ett civiliseradt språk : en pragmatisk analys av grovheter i två översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Colorado Avenue : en jämförande studie av Lars Sunds roman och den finska översättningen av Kaarina Ripatti
Poeten och hans väg från det därpräglade till det universella, eller, Bartók, Petöfi och Sándor Kányádi
Stilistikens plats i nordistiken
Språk i språket. 1, Översikt av stilarna
Bakgrund till J. R. R. Tolkiens världar - Kalevala och andra källor
Inifrån eller utifrån : eftertankar till en romanpristävling
I denna lättillgängliga bok leder författaren med varsam hand läsaren genom en rad betydelsefulla dikter och ger med sina inkännande kommentarer en pedagogisk introduktion till poesiläsning. Poesi på djupet innehåller kommentarer och förklaringar till en rad tematiskt ordnade komplexa, för sin tid representativa, svenska dikter. ”Djupet” i bokens titel syftar på det som döljer sig under textens yta men även på de psykiska djupskikt som engageras hos den inkännande läsaren. ”Djupläsning” avser det gradvisa tillägnande av en kanske inte alldeles enkel text genom reflexion och upprepad omläsning. Fri från akademiskt fackspråk riktar sig Poesi på djupet både till universitets- och högskolestuderande i litteraturvetenskap och svenska samt till en större poesiläsande allmänhet.
Vi måste vara egensinniga, bråkiga och öppna!
Språk i rörelse : flerspråklighet och urbana rum i Sara Razais Jag har letat efter dig och Johanna Holmströms Asfaltsänglar
Språkväxling i fyra svenskspråkiga samtidsromaner
Fantasifoster och fula fiskar : en analys av tomrummet och det osägbara i Agneta Enckells diktsamling åter
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Från tjeckiska till svenska : översättningsstrategier för litterärt talspråk
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Litteraturens flerspråkighet : (o)kunskap och känsla
Språkföreställningar
Tystnaden i rosa Liksoms prosa
Språkliga ändringar i Runebergs psalmer
Släkt och osläkt i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
"..och något omisskännligt mumindalskt.." : det sverigesvenska förlagsargumenten, Ulla-Lena Lundbergs Marsipansoldaten och recensenternas syn pä romanens språk
Peter Weiss i transit : från fängslande modersmål till frigörande författarskap
Nytt intresse för dialekt i skrift - Asterix på Savolaxdialekt
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Språk och stil
Det sköna med skönlitteraturen : introduktioner till den samtida litteraturen på Nobelbiblioteket
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
Litteraturteori : en mycket kort introduktion
Vuxna är som barn : En språklig och stilistisk analys av en roman och en deckare av Henning Mankell
Ack, o, ve! : interjektioner i Johan Ludvig Runebergs diktning
Upplösta språkgränser? : flerspråkighet i Elmer Diktonius Janne Kubik
"Översättning - en fråga om att gå på lina"
Språkets lustgård och djungel
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Med fjädern från en kerubs vinge : studenten Erland Hofstens passionsepos "Ett Rimm" (1677) : textutgåva med inledning och förklaringar
Magnetmemoarerna : essä/dikt
Idealism och realism i finlandssvenskt litteraturspråk
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Ut i vida världen : flerspråkighet i några finlandssvanska romaner på 1990- och 2000-talen
Edith Södergran : diktare på två språk
En allvarsam olägenhet till följd af språket : kodväxling och språklig rollfördelning i Jac. Ahrenbergs Familjen på Haapakoski
Det sköna med skönlitteraturen. 3, Föreläsningar om skönlitteratur på Nobelbiblioteket
Tikkanen's ande : berättarrösten i Brändövägen 8.
Samtal eller drama : om litteraturundervisning i grundskolan
Edith Södergran
Finskan som kulturspråk
Svensk stilparodi och andra litterära och språkliga uppsatser
Urwind : om namn i text
Namnbruket i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf
