http://www.yso.fi/onto/yso/p4671 omskärelse
omskärelse omskärelse
Omskärelse av pojkar
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Skändad : en överlevares berättelse
Bokrecension
Klippt & stuvat
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Stympning av kvinnans könsorgan
Den första smärtan
Kvinnlig omskärelse
Somaliska Waris Dirie, fotomodell engagerad mot kvinnlig omskärelse och författare till En blomma i Afrikas öken samt Ökenblomman återvänder, skriver här om kvinnlig omskärelse i Europa. I intervjuer söker hon visa hur enkelt det är att få europeiska läkare att utföra ingreppen och hur myndigheter struntar i problemet.
Afrahats bibelbruk och bibeltolkning. En analys av homilia XI, Omskärelsen
Omskärelse av pojkar : rapport av ett regeringsuppdrag (S2005/7490/SK)
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Verksamhetsplan för att förebygga omskärelse av flickor och kvinnor 2012-2016 (FGM)
Kvinnlig omskärelse i Finland
Hur omskärelsen påverkar kvinnans upplevelser i olika livskeden
Kvinnlig könsstympning som könsbetingad förföljelse
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Det nedtystade könet
Kvinnlig omskärelse : kvinnans upplevelser och följdverkningar av ingreppet
Vem hör mina tårar
Ali och den svenska rättvisan : det första könsstympningsmålet
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Den omskurna kvinnan : den immigrerade omskurna kvinnans och den europeiska vårdarens upplevelser och attityder om kvinnlig omskärelse
Sammandrag.
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Våra döttrar skall inte omskäras
Slut på kvinnlig omskärelse
Kvinnlig omskärelse - kvinnokontroll
Det man inte talar om
Kvinnlig könsstympning
Aman : en somalisk kvinnas berättelse
"Aldrig mina döttrar" : en studie om attityder till kvinnlig omskärelse bland etiopier och eritreaner i Sverige
Smärtans barn
Beskurna mänskliga rättigheter
De vägrar låta sig stympas
En blomma i Afrikas öken
Ökenblomman återvänder
