http://www.yso.fi/onto/yso/p4676 passager
passager passager
Talonpoikaispurjehdus Helsingin pitäjässä 1500-luvulla = Bondesegling i Helsinge på 1500-talet
Tävlan om passage E. W. Sellgren i Wiborg
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Ytbeläggning förbättrar bärförmågan på vägar, lastningsplatser och rastgårdar
Aktuella ryska, arktiska problem
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Medeltida farleder genom Ålands och Åbolands skärgård
Hamnar och farleder
Intressant läsning om farleder, lotsning och historia i Ekenäs skärgård
Sjöledes till Helsingfors västerifrån på 1550-talet
Sammanfattning.
Lonna till Estland, Seili till Helsingfors : nu får gänget på två fartyg lida
Nordenskiöld, sjöfararen
Mälardalens vattenvägar i industrihistoriskt perspektiv
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Kunglig sjökapten : Jens Munk, mannen som på Kristian IV:s order för snart 350 år sedan seglade i Hudson Bay på spaning efter Nordvästpassagen
Om gamla farleder kring Helsingfors : ( Helsinki )
Utvecklingen av småindustri i Norrbotten
Henning Mankell skriver om havets och människosinnets djup
Stenprojekt för trädgården
Finland bebyggdes via insjölederna
Förnyade nådiga seglations-ordning; : gifwen i lägret wid Ladugårds-gärdet then 15 junii 1774.
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Sundom båt- och farledsklubb : en 40 års översikt
Finlands vintersjöfart kräver innovationer
Den urgamla farleden från Åbo till Stockholm
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Korpoström
Sjövägen till Estland : en medeltida färdbeskrivning från Utlängan till Reval
Mera utrymme för befälhavarens och lotsens omdöme : flexiblare tolkning av djupgåendet
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Finska flaggen är viktig för Anu Vehviläinen
Maritimt arv i Österbotten
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Unionbankens utvidgning på granntomten och en trafikled från Regeringsgatan till Centralgatan
Farledskorridorer och transportzoner i Östersjöområdet i äldre tid
Kommunikation i tid och rum
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
Passagerna i Paris
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Sammandrag (s. 7).
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Kyrksundet i Hitis : ett arkeologiskt forskningsprojekt kring en av "det danska itinerariets" hamnar i sydvästra Finlands skärgård
Norrlandsleden. 1, Källor till det maritima kulturlandskapet : en handbok i marinarkeologisk inventering
Farlederna berättar : gamla sjökartor över Finlands skärgårdar
Suomenlahden albumi = Album över Finska viken = Al'bom vidov Finskogo zaliva
Nordostpassagen från vikingar till Nordenskiöld
Kundkretsens första intryck av det nya sättet att redovisa leddjupgåendet
Betänkandet av kommissionen för Skiftet-Enskärsfarleden = Kihdin-Isokarin väylätoimikunnan mietintö
Förslag till passage mellan Alexandersgatan och det blivande Brunnstorget framför Järnvägsstationen
Väylämaksujen korotus lisää työttömyyttä = Farledavgifternas förhöjning ökar arbetslösheten
Nöteborgsfreden i etnologisk belysning : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 21 november 1960
Sjöfararminnen vid Pellinge sund : en gammal känd farled
Förtoningar : de långväga lejonens hamn
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Härifrån till Allmänningen : roman
