http://www.yso.fi/onto/yso/p4689 sädesslag
sädesslag sädesslag sädesväxter spannmålsväxter
Utsädets proteinhalt- och dess betydelse för sädesslagens utveckling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Vad då anpassad bearbetning?
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Säd, nötter & kryddor
En grundelig kundskap om swenska åkerbruket, först i gemen, och sedan i synnerhet, huruledes man genom planterande och jord-materiens blandande, som der til fordras, kan drifwa sädeswäxten til en ansenlig ymnoghet samt på ett beqwämligit sätt och genom behändiga wercktyg, detta först på ett litet stycke åker, såsom ett seminarium til den allmänna åkren, bruka skal; men sedan efter des befundna härliga nytta öfwer alt werckstella kan. Til fäderneslandets tienst wälment utgifwen. Med ... Edmund Gripenhielms företal och med hans kongl. maij:ts allernådigste privilegio uplagdt af Magnus Stridzberg
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Stråsädens utveckling 1 : en litteraturstudie och beskrivning av en skala för bestämning av stråsädens ax- respektive vippanlag
Nyttoväxter på åkern
Tankblandningar för stråsäd
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Utsädes- och boskapslängderna från år 1719 : några rättelser
Patotyper av stråsädescystnematoder, Heterodera spp., i Sverige : resultat från patotyptester utförda 1981-1988
Höstsädessorterna 2006.
Den första skördekomponenten är antalet groddplantor
Handbok i swenska landtbruket
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Bekämpning av sjukdomar påverkar femte skördekomponenten
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Odling av höstvete och korn i monokultur och i växtföjd : redovisning av fältförsöket R4-1701 för åren 1974-1988
Proteinfoder : odling och användning
Goda produktions- och lagringsmetoder för spannmål
Den spektrala signaturen för korn vid variationer i bevattning och gödsling
Nytt liv för gamla sädesslag
Analys och kemisk sammansättning av svensk spannmål
Växtskydd för åkergrödor 2010
Växtodlingens grunder
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Spridning av flytgödsel i stråsäd
Vetedvärgsjukan gör fula spår på fälten
Bra situation för brödsäd
Spannmålstorkning
Kontrollera utsädet för nästa år - den kan bli knappt om varan
Vårvete, korn och havre - officiella sortlistan år 2004.
Vårvete, korn och havre : officiella sortlistan år 2002.
Enkornsvetet spelt växer bäst på mager jord
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Växtskydd för åkerväxter
Havre - världens bästa sädesslag men underkänt av EU
Lantbruksförsöksresultat år 1985
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Åkergrödornas sorter 2014
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling
Växtskydd för åkergrödor 2011
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 1
Växtproduktion i jordbruket
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1990
Manganbrist sänker spannmålsskörden
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Gröt från A till Ö : om julgröt, couscous, polenta, hirs, bovete, vetegroddar, bänkvälling, müsli, drömgröt, etc
Officiella sortlistan år 2003.
Stråsädessorters avkastning områdesvis
Juuso har sina rötter i Karelen
Radhackning i stråsäd med olika radavstånd : effekt på ogräs och patogena svampar
Diagnos av vetets brunfläcksjuka (Septoria nodorum) och svartpricksjuka (Septoria tritici) med ELISA (Enzyme-linked Immunosorbent Assay)-teknik
Marknadsöversikt : vegetabilier
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2011.
Ökade odlingsarealer i Europa ger överrutbud på ekospannmål
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Spannmålsbeståndets ogräskonkurrerande förmåga
Studier av stråsädens utveckling : ax- respektive vippanlagets utveckling i korn och havre på två latituder
Ogräspreparat
Antalet ax är tredje skördekomponenten : Strävan efter en högre skörd tar inte slut vid ogräsbesprutningen
Ax- respektive vippanlagets utveckling hos höstvete och havre
Växtföljder med och utan vall : resultat från försöksserien R4-1103
Fytinsyra vid framställning av fermenterat havrekli
Stora variationer i proteinhalt på fälten
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
En balanserad växtföljd förebyggar sjukdomsangrepp och förbättrar spannmålens kvalitet
Vägen till självförsörjning : något om vår brödsäd, dess produktion och användning
Åkergrödornas sorter 2008
Vårvete, korn och havre i växtföljd och i monokultur : resultat från serien R4-907
Råg 2005 : råghandbok : det nationella rågprogrammet
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Ändamålsenligt växtskydd ett måste i spannmål : erfarenheter från växtperioden 1994.
Sädesslagens förvandling : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1757
Växttid, vad är det?
Monokultur ökar sjukdomsangreppen
Acanto gör svampbekämpningen enklare och effektivare
Frågor och framsteg i växtodlingsforskningen : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslära den 14 februari 1992
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Proteinfoder för svin : nytt tvåradigt korn - Filippa
Odlingsguide för spelt, Triticum spelta
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Gräsen vi lever av
Kärnkvalitetens variation inom vårvetebestånd av olika struktur
Mark- och skörderelaterad gödsling vid odling av stråsäd
Tvåradigt korn verkar ge hyfsad skörd i Korsholm
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 2
Den gröna revolutionen : veteförädlingen och dess betydelse för världsförsörjningen
DTR : vetets bladfläcksjuka är en växtföljdssjukdom!
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Studier rörande R- och W-typer av Pseudocercosporella herpotrichoides utgående från morfologi, färgreaktioner, sporproduktion och MBC-resistens
Kortväxt spannmål att tröska
Växtskydd för åkergrödor 2014
Tillväxtreglerande medel kan ökä grönskotten
Höstsådessorter 2002.
Mätning av spektrala signaturer för korn : inverkan av bevattning och gödsling
Risodling på djupt vatten
Höstvetets känslighet för fenoxisyror vid applicering i skilda utvecklingsstadier
Rörliga kostnader på spannmål och rybs
Vetedvärgsjuka - nytt problem i höstveteodlingen
Värsta sjukdoms sommaren på länge
Stråbassjukdomarna beskattar våra sädesodlingar
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Höstsädessorterna 2008.
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Kornsorter för Österbotten
Värmebehandling av utsäde : en ny effektiv, billig och miljövänlig metod
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1807. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Den andra skördekomponenten är antalet skott : nästan varje groddplanta ska ha två skott
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Jämn uppkomst efter rekordsnabb sådd : Efter rekordsådden på Gårdskulla
Lokala angrepp av sädesbladbagge
Tre havresorters reaktion för gödsling med kväve : hela och delade givor
Ympning av stråsäd : kvävefixering och bildning av tillväxtstimulerande substanser hos några utvalda bakteriestammar
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Mellangröda ger kvävetillskott
Nya korn- och oljeväxtsorter
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Academisk afhandling, om sädesarternas sjukdomar och deras botemedel, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af Jacob Gummerus, Wiburgensis. I Åbo Academiens öfve lärosal e. m. d. 10 Dec. 1766.
Skördekomponenterna bakom ett gott odlingsresultat
Direktsådd av spannmål i norra Sverige
Ny on-line-proteinmätare provas i Finland
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Gödslingen skall man inte pruta på : gårdsförsöken visar:
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 3
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Undersökning avseende fungiciddoser och sprutteknik i stråsäd
CA-odling inte bara frid och fröjd : nya ogräs dyker upp
