http://www.yso.fi/onto/yso/p4684 fylleri
fylleri fylleri rus onykterhet
Alkoholi ja huumeet maakunnissa : alueellista alkoholi- ja huumetietoa 1998 = Alkohol och narkotika i landskapen : regional information om alkohol och narkotika 1998
Alkohol och trafik : referat från NTÅ-seminarium 27.-28. oktober 1983 i Esbo, Finland
Sammanfattning (s. 5-7).
Olycksfågeln
Ökade möjligheter till trafiknykterhetskontroller vid gränserna : slutbetänkande
Rattfylleri och recidivism i Finland : utvecklingen på 1980-talet
Alkolås : rattfylleristens nya alternativ
Rattfylleri : en studie i högsta domstolens och hovrätternas val mellan fängelse och icke frihetsberövande påföljd i mål om rattfylleri
Drograttfylleri : omfattning, olycksrisker och bevisproblem : resultat från sex undersökningar
Rattfyllorna följer konjunkturkurvorna
Alkohol och trafik
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Sammanfattning.
... Hans Kongl. Maj:t : har ... förmält, ar riksens ... ständer ... wid handen gifwit, huruledes the, ... förnummit något twifwelsmål wara om rätta förståndet af ... Kongl. Maj:ts ... förordning emot swalg och dryckenskap ..
Drograttfylleri : gällande rätt och behovet av en reform
Sjöfylleri : betänkande
Sammanfattning (s. 13-17).
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Trafiknykterhetsbrotten
Grovt rattfylleri och sjöfylleri : betänkande
Sammanfattning (s. 9-14).
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Sjöfylleri m.m
Sammanfattning (s. 11-14).
Fylleri i sjötrafik : är en sänkning av promillegränsen ett avgörande kriterium för nedbringande av antalet olyckor?
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Rattfylleri : utvärdering av 1994 års reform av trafiknykterhetslagstiftningen
Trafiknykterhetsguide för bilister
Sammanfattning (s. 15-29).
Kön, rus och disciplin : en nordisk antologi
Rattfylleribrottets historia 70 år
Rattfylleri och sjöfylleri : delbetänkande
... Hos Hans Kong:l. Maij:t : är ... förfrågan giord om lagens rätta förstånd i 3die capittell ... missgiernings balken, angående them som kommit drukne i kyrckian ..
Den brutala välfärdstaten : omhänderstagandet av berusade i Finland
Från 0,5 till 0,2 promille : vilken effekt fick 1990 års reform av trafikbrottslagen?
Sammanfattning (s. 17-44).
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923 = För fylleri anhållna personer i städerna år 1923 = [Personnes arrêtées dans les villes pour ivresse en 1923]
Snabbare körkortsingripanden m.m. : betänkande
Sammandrag.
Sjöfylleri i skandinavisk praxis
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Alkolås för rattfyllerister och körkortprov i privat regi : betänkande av 2008 års alkolåsutredning
Festskrift till Ulla Jacobsson
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
... Uppå underdånig giord förfrågan, : huruwida, utom then i 1733. års förordning stadgade plichten på fylleri, sabbatsbrotts böter, efter ... cap. missg. bl. äfwen skulle hafwa rum, ..
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Berättelser om ruset : alkoholens mening för tjugoåringar
Alkoholen en av de största trafikriskerna
Trafikonykterhet i Norden : kartläggning och förslag till forskning
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Rationalitet och motivation som förutsättning för en lyckad körkortsbedömning : en brukarutvärdering
Alkolås - nyckel till nollvisionen : delbetänkande
