http://www.yso.fi/onto/yso/p4687 pappersförädlingsindustri
pappersförädlingsindustri pappersförädlingsindustri
ENSO-GUTZEIT OSAKEYHTIÖ 1872-1958 1
Matematisk optimering kan ge effektiverad pappersförädling
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1938 = Vår träförädlingsindustri år 1938 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1938.
Vår skogsindustri har inte helt övergett Finland
Generalöversikt över Finlands skogsindustri
Exportmarknadsöversikt
Skogsbolag orsakar humanitär och ekologisk katastrof i Brasilien
Forskningen och den tekniska utvecklingen inom massa- och pappersindustrin
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags grunderperiod
Regereing och fack kan bromsa utflaggning av skogsindustrin
Fartfylld arbetsmarknadshistoria i tegelstensformat
Gammal fabrik som världsarvsobjekt
Pappersmästarna : om holländarna på 1700-talets Tumba bruk
Networker : Metsä Tissues personaltidning
Finland leder stort över Sverige
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1937 = Vår träförädlingsindustri år 1937 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1937.
Barrmassa ger styrka, lövmassa tryckbarhet
Finskt museum : 2009
Papper utan vatten
Ekocertifikat tryggar biodiversiteten
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Verla : ett unikt industrimonument
Hur leds ett skogsindustriföretag? : G. A. Serlachius Ab på 1920- och 1930-talet
Massa - Papper - Förpackning - Facklexikon : svenska - engelska - tyska - franska
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Finlands första cellulosafabrik och dess tekniker
Produkter av träd
