http://www.yso.fi/onto/yso/p4683 trafikfylleri
trafikfylleri trafikfylleri rattfylleri onykterhet i sjötrafik trafikonykterhet fylleri i sjötrafik rattonykterhet
Alkoholi ja huumeet maakunnissa : alueellista alkoholi- ja huumetietoa 1998 = Alkohol och narkotika i landskapen : regional information om alkohol och narkotika 1998
Sammanfattning (s. 5-6).
Alkohol och trafik : referat från NTÅ-seminarium 27.-28. oktober 1983 i Esbo, Finland
Sammanfattning (s. 5-7).
Olycksfågeln
Alkolås : rattfylleristens nya alternativ
Rattfylleri och recidivism i Finland : utvecklingen på 1980-talet
Ökade möjligheter till trafiknykterhetskontroller vid gränserna : slutbetänkande
Rattfyllorna följer konjunkturkurvorna
Rattfylleri : en studie i högsta domstolens och hovrätternas val mellan fängelse och icke frihetsberövande påföljd i mål om rattfylleri
Alkohol och trafik
Drograttfylleri : omfattning, olycksrisker och bevisproblem : resultat från sex undersökningar
Drograttfylleri : gällande rätt och behovet av en reform
Trafiknykterhetsguide för bilister
Sjöfylleri : betänkande
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Sammanfattning (s. 13-17).
Vållandebrotten i trafiken
Sammanfattning (s. 9-14).
Grovt rattfylleri och sjöfylleri : betänkande
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Sjöfylleri m.m
Fylleri i sjötrafik : är en sänkning av promillegränsen ett avgörande kriterium för nedbringande av antalet olyckor?
Sammanfattning (s. 11-14).
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Rattfylleri : utvärdering av 1994 års reform av trafiknykterhetslagstiftningen
Sammanfattning (s. 15-29).
Rattfylleribrottets historia 70 år
Rattfylleri och sjöfylleri : delbetänkande
Från 0,5 till 0,2 promille : vilken effekt fick 1990 års reform av trafikbrottslagen?
Sammanfattning (s. 17-44).
Snabbare körkortsingripanden m.m. : betänkande
Sammandrag.
Sjöfylleri i skandinavisk praxis
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Alkolås för rattfyllerister och körkortprov i privat regi : betänkande av 2008 års alkolåsutredning
Vissa ändrade regler för körkort och alkolås
Festskrift till Ulla Jacobsson
Alkoholen en av de största trafikriskerna
Trafikonykterhet i Norden : kartläggning och förslag till forskning
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Rationalitet och motivation som förutsättning för en lyckad körkortsbedömning : en brukarutvärdering
Alkolås - nyckel till nollvisionen : delbetänkande
