http://www.yso.fi/onto/yso/p4685 trafikbrott
trafikbrott trafikbrott smitning
Sammanfattning (s. 13-18).
Vårdslöshet i trafik : historisk utveckling : lagkommentar
Sammanfattning (s. 5-6).
Sammanfattning (s. 5-7).
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Praktisk IT-rätt
Till offer åt Molok : spänningsroman
Drograttfylleri : omfattning, olycksrisker och bevisproblem : resultat från sex undersökningar
Alkohol och trafik
Vägtrafikregistrering : betänkande
Effektivare regler om förverkande av fordon vid trafikbrottslighet
De försäkringsmässiga betingelserna i trafiksäkerhetsarbetet
Rattfylleri : en studie i högsta domstolens och hovrätternas val mellan fängelse och icke frihetsberövande påföljd i mål om rattfylleri
Trafiknykterhetsguide för bilister
Drograttfylleri : gällande rätt och behovet av en reform
Sjöfylleri : betänkande
Agaransvar vid trafikbrott : betänkade
Förslag till regeringens propositioner till riksdagen med förslag till lag om handläggning av trafikbrottmål och lag angående ändring av lagen om strafforder samt lag om parkeringsbot
De särskilda strafflagarna
Sammanfattning (s. 13-17).
Trafikbrottslagen
Droger i trafiken : betänkande
Likhet inför lagen : teoretisk analys och empirisk beskrivning av statusselektion vid tillämpning av 1 § trafikbrottslagen
Rätten till ratten : förslag till körkortsreform : betänkande. 3, Expertutredningar
Vållandebrotten i trafiken
Sammanfattning (s. 9-14).
Den reviderade finska vägtrafikstraffrätten
Verkställighet av vissa trafikböter/trafikavgifter för utländska trafikanter : betänkande
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Sammanfattning (s. 15-29).
Sammanfattning (s. 21-30).
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Brandvägg
Rattfylleri och sjöfylleri : delbetänkande
Från 0,5 till 0,2 promille : vilken effekt fick 1990 års reform av trafikbrottslagen?
Festskrift till Ivar Agge
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Snabbare körkortsingripanden m.m. : betänkande
Alkolås för rattfyllerister och körkortprov i privat regi : betänkande av 2008 års alkolåsutredning
Specialstraffrätt : om trafik-, smugglings-, narkotika- och skattebrott
Rättsstaten Finland
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Televerksamhetens straffrättsliga
Sammanfattning (s. 7).
Rationalitet och motivation som förutsättning för en lyckad körkortsbedömning : en brukarutvärdering
Yleisissä alioikeuksissa vuosina 1938-1946 liikennerikoksiin syypäiksi tuomitut = För trafikbrott under åren 1938-1946 vid allmänna underrätter sakfällda personer = Personnes condamnées de 1938 à 1946 par les tribunaux généraux de 1:ére instance pour des contraventions contre la police du roulage
