http://www.yso.fi/onto/yso/p4682 familjedagvård
familjedagvård familjedagvård ledd familjedagvård övervakad familjedagvård dagbarnvård (i familjedaghem)
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Perspektiv på familjedaghem
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Fördelningseffekter av kommunal barnomsorg : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Barn i familjer med missbruksproblem
Föräldrakooperativ för familjedaghem : Kardemumma - krydda och daghem
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Barn och dagbarnvårdare
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Familjedaghem i utveckling : om yrkesroll och självkänsla, om sunt förnuft och pedagogik
Mellan två hushåll : om barn i utvidgade familjesystem : litteraturöversikt och fortbildningsmaterial för personal inom familjedagvården
Föräldrars föreställningar om barn och barnomsorg
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Sammanfattning (s. 45-47).
Kvinnotradition i fokus : ett pedagogiskt forskningsprojekt om familjedaghem
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Daghemmet delfinen öppnar sina dörrar
Säkerhetsplanering i dagvården
Arbetstillfredställelse : en studie om familjedagvårdare
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Familjedaghemsmetodik
Leka & lära i familjedaghem : om miljö & material
Barn i stan från sekelskifte till åttiotal
Ledarskapet inom familjedagvården : frihet under ansvar
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Kvalitet i familjedaghem : uppslag och idéer från en familjedaghemskonferens
Sammandrag.
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Statsrådets principbeslut om riksomfattande riktlinjer för förskoleverksamheten
Sammanfattning s. 1- 8.
Kärlek, gränser och rutiner
Barnens två världar
Perspektiv på förskolans historia
Sammanfattning (s. 5).
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Barndagvårdsavgifterna beräknas på nytt sätt
Kommunala familjedaghem
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Socialtjänsten ökar fortfarande i omfång : kommunal dagvård för 220 000 barn
Sammandrag (s. 3).
