http://www.yso.fi/onto/yso/p469 medicin
medicin medicin medicinsk vetenskap läkarvetenskap
Svenska röda korsets medicinska uppslagsbok
En sjukdom af högst elakt släckte : återfallsfebern på Sveaborg och i Karlskrona 1788-1790
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1996 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1996 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1996
Om pankreas-sekretionen hos människan vid ett fall av traumatisk fistel
Protetisk rehabilitering av ett parodontalt destruerat bett : ett patientfall
Föreläsningar i hälsolära hållna i pedagogiska lärokursen i Stockholm
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Fysikern och medicinen
Hot mot medicineringssäkerheten inom den pediatriska vården : En litteraturstudie
Aldomet's engenskaper ur farmaceuriska kemins synpunkt
Medicinens gränser och utmaningar
Introduktion till metaanalys och systematiska översikter
Om förlossningsmekanismen vid normala hjässlägen
Underrättelse om hälsans bevarande : grundad på de berömligaste äldre och nyare auctorers erfarenhet..
Säkrare injicering? : En granskning av anvisningarna för drogmissbrukare
Ayurveda för ditt sinne
Finska läkaresällskapets handlingar band 1-100 : en medicinhistorisk översikt
Medicinen vimlar av etiska utmaningar
Könets (konstgjorda) normalitet : könstänkandet i den finländska medicinska interkönskontexten
Genetiken och etiken : om begränsningar i användningen av medicinsk bioteknik
Röntgendiagnostik : Nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
Hippokrates 2002 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Kurs i kvinnomedicin : rapport om bakgrund, planering och genomförande
Så här förs läkemedlet in i cellen
ʺ... mellan fyra ögon...ʺ
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar. [Del I]
Äkta vetenskap är självkorrigerande
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering : kort sammanfattning
Boken om Blanche och Marie
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Röntgendiagnostik : nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
Kirurgminnen från Karl Johanstiden : Carl Johan Ekströmers självbiografi ; utgiven och kommenterad av Wolfram Kock
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1989 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1989 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1989
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Anteckningar om Immanuel Ilmoni : enligt bref och dagböcker
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1986 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1986 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1986
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2012 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2012 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2012
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Den mörka kontinenten
Latin för medicinare
Alkmaion - den vetenskapliga medicinens pionjär
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Medicineringssäkerhet : förebyggandet av avvikelser i läkemedelsbehandlningen- en litteraturstudie med poster
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Diktade doktorer : läkaren som litterär gestalt
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1993 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1993 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1993
Bidrag till Nordens sjukdoms-historia
Finska läkaresällskapets handlingar
Om apoteksverksamhet vid sjukhusen i Finland med särskild hänsyn till sjukhusen i Helsingfors
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
XVII Nordiska medicinhistoriska kongressen, Turku-Åbo 9-12 juni 1999.
Anmärkningar om skyddskoppor : smittkoppor och variceller, till disputations-ämne för stipendiaterne, utgifne af professoren i chir. och acc. W. Joh. Agap. Törngren, och den 19 Mars 1823, kl. 10 f. m. uti Kejs. Acad. med. auditorium försvarade af Carl Henric Ringbom, philos. candidat, Satacundens, stip. publ
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Om läkarens yrke och pligter
Skönlitteratur och medicin : vad skönlitteraturen har betytt för mig som allmänläkare
Mind waves : energin som kan förändra världen
Komplexometrisk järnbestämning
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1987 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1987 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1987
Blå gener : Kate Brannigans fjärde fall
En läkare talar förtroligt
Olycksfallsfrekvensen i Finland 1950-1959
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1988 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1988 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1988
Eira : tidskrift för helso- och sjukvård
Medicinhistoriska föreningen i Finland tio år
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Det behagliga med lördagar
Vesalius : anatomins mästare
Välpackat är hälften vunnet
Medvetande, genetik och samhälle : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2002
Varför luktar fisar? : [188 frågor till doktorn]
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Ayurveda : vägledning och inspiration för välbefinnande
Biologins historia : en överblick. . II, Biologin under 1600- och 1700-talen
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Människan 3.0
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1997 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1997 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1997
Medicinsk vetenskapsteori
Weckoskrift för läkare och naturforskare
Läkaren och naturforskaren
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Medicinskt nytt
Sammanfattning (s. 11-15).
Sjukhusorganisationen och förvaltningen i Finland
Fenyletylbiguarnid (DBI) vid insulinhandlad diabetes
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1992 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1992 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1992
Rätt dos av rätt medicin åt rätt patient
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Biologins historia : en överblick. I, Antiken, medeltiden och renässansen
"Det var inte läkare jag ville bli som ung – utan författare. Men jag måste ju försörja mig. Därför har jag vid sidan av mitt liv som författare haft ett annat liv, ett andraplansliv, det medicinska. Det är vad Medicinska memoarer handlar om. Hur det var att läsa medicin och som ung läkare kastas in i situationer man inte var vuxen. Jag skriver om professorer jag mött, patienter jag minns och debatter jag haft om inte minst dödshjälp och transplantationer. Men det går inte att beskriva ett halvt liv. Medicinen och litteraturen är till den grad sammanvävda att biografin skulle bli full av obegripliga språng om jag lämnat romanerna helt åt sidan. Därför innehåller memoarerna också tillkomsthistorien bakom flera av mina romaner som har medicinsk anknytning, bland dem Babels hus, En levande själ och Efter floden. --- P C J" -- (bakre pärm)
Läkare-grunder til biträde för styresmän och domare, ifrån kunskapen om människans kropp och allmänna naturläran, efter ... J. Ern. Hebenstreits Anthropologia forensis
Gustaf & Johanna
Trycksakerna står sig
Hälsovårdsundervisningens andel i och betydelse för utbildning av allmänt praktiserade läkare
Medicinska understödsföreningen Liv och Hälsa r.f. 1942-1962
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Hur läkare tänker
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Den kvasimemecinska forskningen
En väg tillbaka : nytt livsmod efter åtta år i depression och ångest
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2011 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2011 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2011
Tal, om läkare-vetenskapens grundläggning och tilväxt vid rikets älsta [!] lärosäte i Upsala, hållet vid praesidii nedläggande uti kongl. vetenskaps academien den 10 augusti 1796
Livets tjänare : en bok om läkekonstens historia
Beslut som fattas av människor
Hjärntvätt och känslostyrning
Medicinen och samhällsutvecklingen
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Medicin 1 och 2
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Historieskrivning av medicinare : förberett diskussionsinlägg vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 21 maj 1990
Med engelsk sammanfattning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Mia och Mette på sjukhus
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Den medicinska verksamheten vid Åbo akademi i början av 1800-talet
Rapportering av avvikelser i hälso- och sjukvården  - en undersökning av HaiPro-processen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1995 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1995 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1995
Medicinsk forskning för hälsa, god sjukvård och ekonomisk tillväxt : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008 : rapport från ämnesrådet för medicin vid Vetenskaprådet
Till kännedomen om den af venstra hjärtat utdrifna blodmängden i dess beroende af olika variabla
Utbildningen av laboratorieläkare i de nordiska länderna
Om läkarutbildning i allmän hälsovård och därmed anknutna problem
Farmakologi och matematik
Röntgenstrålarne i medicinens tjänst : populär framställning
Vetenskap för nyfikna
Modern som sitt späda barns vårdarinna
Öppet bref till herr öfverste-lieutenanten och riddaren A. af Forselles, om naturläkekonst och medicin
Läkemedelsavvikelser på en kirurgisk bäddavdelning vid ett universitetssjukhus : En kvantitativ och kvalitativ studie
Veterinärerna behöver toppforskning
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Lärare, forskare och läkare - tre kompetenser i en befattning : betänkade
Finska Läkaresällskapets 125-årsjubileum den 15 oktober 1960.
Etik i läkarens vardag
Upsala läkareförenings förhandlingar
Framsteg i utforskningen av glykosiderna i liljekonvalje, Convallaria majalis L.
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 16. vuosikirja
Vem behöver screenas? : en kommentar
Medicinska ord : det medicinska språket: begrepp, definitioner, termer
Jag bar en ocean : [en memoar]
Det bästa ur Hjärnkontoret
Den evidensbaserade medicinens begränsning
Dödens banemän : forskaräventyr i kampen mot bakterierna
Kennedys hjärna
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Husläkaren, eller Allmänna och enskilda föreskrifter i sundhetsläran, samt sjukdomslära : eller kort anwisning att känna och rigtigt behandla de flesta i Swerige förekommande inre och yttre sjukdomar; till bruk för husfäder, pharmaceutici och alla, som oexaminerade sysselsätta sig med medicinene utöfning
Kortfattad medicinsk ordbok
Evidensbaserad medicin i Sherlock Holmes fotspår
Husläkaren, eller Allmänna och enskilda föreskrifter i sundhetsläran, samt sjukdomslära : eller kort anwisning att känna och rigtigt behandla de flesta i Swerige förekommande inre och yttre sjukdomar; till bruk för husfäder pharmaceutici och alla, som oexaminerade sysselsätta sig med medicinene utöfning
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Känsla av sammanhang i teori, empiri och kritik
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1994 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1994 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1994
Om anaboliska steroider
Onlinebeställning av dokumentkopior via KIBIC:s MEDLARS-system
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Om tillämpad etik
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1991 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1991 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1991
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Vad heter tähystys på svenska?
Den nordiska farmakopéns tillkomst och utformning
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 69 - 70
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Apothekares, badares och chirurgers förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar
Åtgärder för att undvika avvikelser under läkemedelsbehandlingen på sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie
FVE-möte på Rivieran
Biostatistisk analys
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Utkast til physiska anmärkningar öfwer lefnadssättet i Stockholm, upsatt wid genom-resan, af en engelsk läkare
Läkekonstens historia : läkekonst från hela världen och genom tidsåldrarna
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Jag är pilgrimen
Konung Oscar II:s jubileumsfond och tuberkuloskampen
Från WHO:s arbetsfält i Indien
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Menniskans historia
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
En litteraturstudie om att minska lidandet inom förlossningsvården genom att förebygga perineal skada
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Den medicinska etikens arbetsuppgifter
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Moral, moralism och annat : svar till Torbjörn Tännsjö
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1984 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1984 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1984
Handbok i practiska läkare-vettenskapen, författad, för de vid arméerna och fält-lazaretten tjenstgörande läkare
Utkast til medicinal-lagfarenheten, domare til uplysning, läkare til hjelpreda och barnmorskor til underwisning i ämnen, som röra människo-kroppen
Hjärnvägar
Hippokrates 2004 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar. [Del II]
En väg till antroposofisk medicin
Allvarliga läkemedelsavvikelser på förlossningsenheter : En analys av HaiPro-anmälningar från åren 2013 och 2014
Kemotaxonomiska undersökningar av Thymus serphyllum L.
Medicinens öga : sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Genusperspektiv på medicinen : två decenniers utveckling av medvetenheten om kön och genus inom medicinsk forskning och praktik
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Hälsopraktika för dig som är mitt i livet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1990 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1990 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1990
Hantverkarskräck och andra moderna fobier
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
