http://www.yso.fi/onto/yso/p4692 tystnad
tystnad tystnad ljudlöshet
Virtual ear : matka hiljaisuuteen = vägen till tystheten = a journey to silence : multimediaohjelma melusta ja äänten maailmasta = multimediaprogrammet om buller och ljudets värld = a multimedia program about noise and the world of sounds
Tystnadens öppna rum
Om tystnad : i pedagogiska sammanhang
Att gå in i tystnaden är inte bara vila
Största möjliga tystnad!
Julbrev från Helena
Mindfulness i socialt arbete : en introduktion
Puts väck!
I stillheten får själen vila ut
Till skuggornas lov
Den tysta flickan
Fråga aldrig varför, tvivla aldrig mer
Får jag be om största... : den nationella frågelisttävlingen "Att uppleva tystnad"
Tystnaden i ljudlandskapet : ett diskursanalytiskt perspektiv på tystnad
Om den livsviktiga tystnaden
Pilgrimsträdgård
Tystnadens ljudlandskap
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Tystnad och pauser : en analys av förekomsten av pauser och deras betydelse
Språket och tystnaden
Med tystnaden som medel
Hundarna i Thessaloniki
Släpp det som stressar och gör det som känns roligt
Koltrasten som trodde att den var en ambulans
Koltrasten som trodde att den var en ambulans : [en bok om ljud]
Andlighet i en ordtrött tid - längtan efter stillhet och tystnad
En bok av tystnad
Långsamhetens lov : eller vådan av att åka moped genom Louvren
Ett radband för protestanter : Fader Vår och Frälsarkransen
De utplåndades tystnad : analys av tre skildringar om Förintelsen
Tystnadens historia
Tysta städer / Frances Fowle
Det fina med ingenting
Tystnadens historia och andra essäer
En vägg av tystnad i Namibia
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Vid vägs ände
Ledaren : Naturlig tystnad - en bristvara. Bullerfria området blir allt sällsyntare då tätortsbebyggelse och vägnät breder sig
Tystnaden
Tankar ur tystnaden
Stumhetens oupphörliga språk : tystnaden i Agneta Aras Huset med de glömda dörrarna
Tystnader
En pratkvarns erfarenheter av tystnad
Närvaro och tystnad
Rummet inom dig : klostervisdom för vardagslivet
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Samtalskonstens historia
Fjärilens hemlighet : roman
Tystnad
Tystnader och tider : samtal med historien
Själens vård & andens terapi : samtal i Guds närvaro
Tid för tystnad
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Här rinner du fram
Det är smått inne att vårda sin själ
Tystnad i professionella samtal
Tid att vara ensam
Den första boken om Mitzi. Hemma hos Mitzi är det alltid något som låter. Skratt, dans, musik, ibland bråk. Det är mamma och pappa som väsnas. Själv tycker Mitzi mest om när det är tyst och hon gillar tysta saker som ett spela schack med farfar. En dag bråkar mamma och pappa värre än vanligt. Då rycker farfar in
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Tystnaden talar : lyssna till budskapet i ditt inre
