http://www.yso.fi/onto/yso/p4696 konstsmide
konstsmide konstsmide
Smideskorsen på Oravais gravgård
Modernt svenskt silver
Sigurd Persson smycken
SMIDE 88 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Järn i gamla byggnader
Metallslöjd och klensmide
Gravvårdar av metall i Pojo
Hållare och stakar för levande ljus
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Järnkraft i kvinnohänder : en fotografisk dokumentation kring kvinnligt konstsmide
Oro : barbaarien kulta-aarre : kulta-aarteita Ukrainan aroilta : Ukrainan kansallisaarteiden museosta = Barbarernas guld : skatter från Ukrainas slätter : samlingar från Museet för Ukrainas historiska klenoder
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Gravvårdar av metall på Pojo kyrkogård
Svart konst om järnsmide
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Hundratals gjutjärnskors räddades av aktiva i Åbo
Skimrande metall : hantverk från Sydasien = Metal marvels : South Asian handworks
Svensk slöjdkonst
Målad plåt : bruksvara under empiren
SMIDE 89 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Kniven : från bruksföremål till konsthantverk
Konstsmide : historia och teknik
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
