http://www.yso.fi/onto/yso/p4698 tennarbeten
tennarbeten tennarbeten
Tennstämplar från hela världen
Församlingsfaddern ger kontakter
Sjuttonjundratals tenn - tennet blir populärt
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Örebro-silver, tenn : jubileumsutställningen 1947.
Stockholms kanngjutareskrå
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Modernt svenskt tenn
Om tillverkning av platt tenntråd
Gammalt tenn
Vårt gamla tenn
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Gammalt svenskt tenn
Örebrosilver tenn : jubileumsutställningen i Örebro 1947 : katalog
Lönsamt investera i personalen
Läsning för tennvänner
Blir "eftis" en affär för tredje sektorn?
Jobbrotation skall stimulera
Sagan om Estrid Ericson, Svenskt Tenns grundare, börjar och slutar i Hjo
Silver, mässing, tenn
Ett broderi av säreget slag: ett besök hos tenntrådslöjdare
Tennskatten från Peuravuori i Kuru socken : fakta och tradition
Tenntrådbroderi: en bildsvit från Syrene Wilks. Arbetsbeskrivning
Estrid Ericson : orkidé i vinterlandet
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Stora auktionshandboken
Tenn som hobby
Tennsamlarens uppslagsbok : Förteckning över tenngjutare i Sverige och Finland från 1600-talets början till år 1900 samt förklaringar hur man tolkar deras stämplar och andra anvisningar för samlare
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Två grupper jobbar för ÅA-anställdas välmåga
Tenngjutare i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Eftisboom i församlingarna
Det bästa jag kan erbjuda mina barn just nu
Materialen i gamla föremål
Tenntrådsflätning
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
