http://www.yso.fi/onto/yso/p4691 tigande
tigande tigande
Maria Wern : jäljet lumessa
Tystnadens öppna rum
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Mellan vinter och himmel
Håll tyst!
Fråga aldrig varför, tvivla aldrig mer
Sju jävligt långa dagar
Den lilla hemligheten
Välkommen till Amerika
Jag är inte rädd
I Välkommen till Amerika möter vi en familj på randen till katastrof. Det är nu länge sedan flickan slutade prata. Alla har vant sig. Mamman, skådespelerskan, och brodern, som spikar igen sin dörr och kissar i flaskor. Alla vill de vara ifred. Samtidigt längtar de ofantligt mycket efter varandra. Den döda fadern kan plötsligt sitta i flickans säng när hon kommer hem från skolan. Bara flickan vet att hans död är hennes skuld. Vi är en ljus familj, upprepar mamman. Men flickans mörker sipprar in under dörrspringor och rinner ur kranarna i badkaret. Frågan om vem som är starkast finns där hela tiden. Och en kärlek så stark att den hotar att slå dem sönder och samman.
Mallan är med : en otäck historia
En lycklig liten ö : roman
Lola uppochner : roman
Tystnadens Europa
Aldrig släppa taget
Hemlös
Tystnaden
Tigandets kultur måste brytas
"Vad berättar du när du tiger?" : Tystnad som ett uttryck för lidande
Det ingen såg... : ...och Knyst var tyst
Snövit ska dö : kriminalroman
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Snövit ska dö : [kriminalroman]
Sorgens förvirring : roman
Moskva 1953. Stalins järngrepp är hårt och obarmhärtigt och säkerhetstjänsten är brutal och urskiljningslös. I detta "perfekta" samhälle verkar officeren Leo Demidov - en krigshjälte som också är hängiven sovjetmedborgare och lojal mot sin arbetsgivare. Men han har börjat tvivla ... tvivla på ett samhälle som kommenderar sina medborgare att tro att brott inte existerar och där oskyldiga kan torteras till döds och man försöker mörka ett barns död. För, som titeln anger, handlar det om en lång rad ouppklarade barnamord. Atmosfären och tidsandan i Stalins Sovjet tillsammans med de brutalt omskakande barnmorden, samt det faktum att den baserar sig på verkliga händelser, gör Barn 44 till en sällsynt begåvad och häftig thriller.
