http://www.yso.fi/onto/yso/p4693 metallkonst
metallkonst metallkonst
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Zoltan Popovits : 25 ensimmäistä vuotta : 25 första år : 25 first years
Bertel Gardberg : 50 år konsthantverk = 50 vuotta taideteollisuutta
Vår tidiga konst
Runar Engblom i minnesutställningens ljus
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Gammalt svenskt tenn
Silverskatter från svensk stormaktstid
Läsning för tennvänner
Kyrkligt guld- och silversmide
Ett mästerstycke
Metallteknik under förhistorisk tid
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Förteckning öfver Antellska myntsamlingens i Helsingfors : svenska mynt. 1, Medeltidsmynt
Mot reumatism med silverslev
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Silver till nytta och lust = Silver for use and enjoyment
Silver : makt och prakt i barockens Sverige : Nationalmuseum, [14 november, 2003 - 29 februari, 2004] / [redaktion: Magnus Olausson, Ingrid Stålfors, Anneli Welin, Eva-Lena Karlsson, Birgitta Martinius]
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Gammal mässing
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Gammalt silversmide i Finland / Riitta Pylkkänen ; [översättning från finskan av A.-M. Grönvik]
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Gammalt silver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast : det bästa under 30 år
SMIDE 88 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Matsilver förr och nu : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Svenskt silver 1500-1850 Nationalmuseum = Swedish silver 1500-1850 / [författare= authors: Lisa Skogh i samarbete med = in collaboration with Sofia Rudling Silfverstolpe]
Koppar, mässing, brons
Modernt svensk silver
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta  = [Peru - 2000 år av konstfärdigt silversmide ] : kompendium : [31.1. -18.5.2008 Konstmuseet Sinebrychoff]
Mästerverk i kinesisk konst : brons, jade, skulptur och keramik
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Järnålder, guldålder : med 108 planscher, därav 4 färgplanscher
NORDISK KULTUR. 15 A, Teknisk kultur 4 : Lergods, ädelmetaller och vävnader
Svensk jugend
Venäläinen tšarkka Romanovien ajalta 1613-1917 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 28.9.2006 - 7.1.2007 = Den ryska tjarkan från Romanovs tid : Konstmuseet Sinebrychoff, Helsingfors, 28.9.2006 - 7.1.2007
(Kungl. Livrustkammaren:) : skoklosterskölden
Konserveringsmetoder för metallsaker / Hj. A.
SMIDE 89 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Svenskt silver från renässans till rokoko : en konstbok från Nationalmuseum / av Barbro Hovstadius
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
Guld- och silversmedernas produktion i Åbo under senare hälften av 1700-talet
Universitetets skulptursamling : förteckning öfver antika verk i gipsafgjutningar uppstälda i Universitetets Laboratoriibyggnad / [C. G. E.]
Övergångstidens metallkonst
Konstsmide : historia och teknik
Svensk smyckekonst : från jugend till postmodernism
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Meddelanden
Om djurornamentiken under Folkevandringstiden
Antoine André Ravrio : en intressant konstnärsprofil från revolutionens och det första kejsardömets Frankrike / av G. T. Roupe
Om slöjd som vill
Gutar och vikingar
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Sagan om Estrid Ericson, Svenskt Tenns grundare, börjar och slutar i Hjo
Tennskatten från Peuravuori i Kuru socken : fakta och tradition
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Skimrande metall : hantverk från Sydasien = Metal marvels : South Asian handworks
Målad plåt : bruksvara under empiren
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Ideasta teokseen : Fritz Kühnin metallityöpajasta : Helsingin Taidehalli = Från idé till verk : ur Fritz Kühns metallverkstad : Helsingfors Konsthall, 17.4. - 3.5.1970 / järjestää Saksan Demokraattisen Tasavallan kulttuuriministeriö = anordnad av Tyska Demokratiska Republikens kulturministerium
Gammal koppar : om kopparslagare och kopparsaker
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Rysk guldmedskonst på utställningen i Köpenhamn / Jac. Ahrenberg
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Modernt svenskt silver
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Metallslöjd och klensmide
Gammalt silver : ur Kulturens samlingar
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Eric Ehrström
Silverstämplar från hela världen
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Romartida guldsmide i Norden. 1, Katalog
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Svenskt silver : från gustaviansk tid till scandinavian design : en konstbok från Nationalmuseum
Silver : makt och prakt i barockens Sverige
Guldrummet : en vägledning
Slöjdskola i hemmet. 3, Målning och tapetsering, metallarbeten, sinkning, såll och siktar, rep- och snörslagning, borstbindning, tillskärning af fönsterglas
Konsthantverk : teknisk rådgivare / av Eric O. W. Ehrström
Svart konst om järnsmide
Silverskatter från svensk stormaktstid709 : [Läckö slott, 8 juni - 25 augusti 2002] / [redaktion:  Magnus Olausson ... [et al.]
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Romartida guldsmide i Norden. 2, Fingerringar
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Järnålder, guldålder
Timo Solin : porträtt av en konstnär
