http://www.yso.fi/onto/yso/p47 djursjukdomar
djursjukdomar djursjukdomar
Kattens sjukdomar
EHEC : mycket är ännu okänt
Fortsatta satsningar på djurens välmående
Islandshästar : skötsel, hälsa, gångarter
Avvänjningsråd för grisproducenter
ABC om hästar
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : djuren i Yppäri är rena och valpresultatet av toppklass
Kalapatologit kalatautien jäljillä Edinburghissa = Fiskpatologer spårade fisksjokdomar i Edinburgh
Målet är en helt frisk djurstam
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : utbildning i plasmacytosprovtagning i Vasa
Valpsjukeläget och vaccineringarna inkommande säsong
Att bli med föl : från stoets brunst till fölets avvänjning
Hundens sjukdomar
Skador hos sporthästar : [diagnos, behandling, konvalescens : en faktabok från Svenska travsportens centralförbund
Newcastlesjuka hos tamduvor i Uleåborg
Förtroendet måste återställas
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Betesmarken och salmonella
Om boskaps pesten; til disputations ämne för stipendiarierne, författadt och uti Åbo Acadademis försvaradt av assessoren, medic. professoren och Wasa riddaren doct. Joh. Haartman, och philosophiae magisteren Gabriel Bonsdorff, den 4 Junii 1783.
Kalatautien vastustamisen strategia kaipaa uudistusta = Ny strategi behövs för bekämpandet av fisksjukdomar
Beskrivning av hundkroppens uppbyggnad, funktion i olika organ, skador och sjukdomar, vård och behandling samt råd vid skötsel hemma. Reviderad upplaga med aktuell forskning, förbättrad diagnostik, moderna behandlingsmetoder och nytt avsnitt om rehabilitering. Tänkt för hundägare, högre undervisning och djurkliniker.
Sjukdomar och dödlighet bland kronoboskapen i sydvästra Finland 1556-1563
Ca Balans : ett förebyggande specialfoder mot kalvningsförlamning = Ca Balans : poikimahalvausta ehkäisevä rehu
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Kallvattensjuka kan förhindras genom bättre vattenförhållanden
Underrättelse om tjänliga ämnen til boskaps-föda, wid infallande foderbrist, med wederbörandes samwete, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för magister-krantsens erhållande, utgifwen och förswarad af Wilhelm Granlund, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 24 Maji 1766.
Kort beskrifning öfwer den i Österbotn gångbara boskaps sjukan, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens ledamots, herr Pehr Kalms insende, uti et academisk försök utgifwen, och nogare granskning understäld i Åbo Academies större läro sal, den 11. Decembr. f. m. 1754, af Israel Holstius, Österbotninge
Tyskland fortsätter att satsa på BSE forskning
Hovvård : hovar, hovbeslag och hovsjukdomar
Förgiftningar hos djur
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
Salmonellakontrollen av fjäderfä fortsätter in Finland - med Bryssels välsignelse
Djurhälsövård 87/88 : årsredogörelse
Skydda farmen mot sjukdomar
Vakava kalatauti riesana = En allvarlig fisksjukdom har drabbat näringen
Kviguppfödning och kvigmastit : resultat från en inventering i Hallands län
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Testningsrekommendationer och understöd
Sjukdomssituationen 2010 : och anvisningar för den nya produktionen
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Bin till nytta och nöje
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : ny säsong börjar för plasmacytosprojektet
Mastitproblemet : lönar det sig att sinläggningsbehandla?
Salmonella i ett nötskal
Alternativa behandlingsmetoder för hästar
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Målet är att förebygga
Kongl. Vetenskaps Akademiens handlingar. Vol. 19, För år 1758.
Hundsjukdomar från A till Ö
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Grisarna sorteras enligt ursprung : kvalitetskontrollen av smågrisar effektiveras
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Illustrerad handbok om hästens hälsa. Författaren som är veterinär ger råd om hur man via hästens symptom kan urskilja olika sjukdomar, vad man själv kan göra och när kvalificerad hjälp bör tillkallas. Kapitel om första hjälpen samt uppslagsdel över sjukdomar.
Inverkan av sulfanilamid och dess antagonist para-aminobenzoesyra på den djuriska organismen, huvudsakligen med hänsyn till kolhydratomsättningen
Campylobakter - slaktkycklingproduktion - hälsa
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Pälsdjurens fettleversyndrom behandlades vid seminarium i Kannus
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Maksetaanko eläintautikorvaukset menetyksistä vai säälistä? = Baseras ersättningarna för djursjukdomar på konstaterad förlust eller på medkänsla?
Rabies hos fladdermöss samt dess eventuella förekomst i Finland
Bakteeriperäinen munuaistauti BKD puhuttaa edelleen = Bakteriell njursjuka BKD är igen aktuell
Beskrifning öfwer den i Kemi socken och Terwola capell gångbara skått-sjukan. Enfaldigt framtedd och til trycket befordrad af Gerhard Snellmann, phil. cand. och capellan därstädes
Riskfaktorerna för salmonella flest i mellersta och södra Österbotten
Kompendium i veterinärmedicinsk oftalmologi : de omni re scibili et quibusdam aliis (om allt vetbart och åtskilligt därtill)
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Svinboken
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : alla minkfarmer i Yppäri sanerades
Kuhan iridoviruksen vaarallisuus tutkittiin = Hur farligt är Iridovirus hos gös?
Nytt djurhälsoregister : bättre nytta och ökad säkerhet : betänkande
Alla upp till kamp mot plasmacytos! : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : lyckad plasmacytosbekämpning in Hirvlax
Homeopati för kor
Naseva - vad är det?
Plasmacytosprojektet går vidare
Goda resultat i bekämpningen av furunkulos : Apoject 1 - Fural-vaccin gav effektiv skydd i fältförsök
Varför vaccineras djuren?
Plasmacytostestningen ökar i snabb takt
Så skickar man prov till Evira
Bete i jordbrukets och landskapsvårdens tjänst
Import av hästar och risker för infektiösa sjukdomar, samt hantering av dessa
SVAs hästbok
Handbok för avbytare inom pälsdjursnäringen
Plasmacytos hos mink och dess spridning under sommar och höst
Djuren friska efter första EU-året
En ny häst i stallet
Håll hästen frisk : att förebygga och bota sjukdomar
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
Så här förebyggs salmonella
Smittsamma boskapssjukdomar : ett plågris i 1700-talets Finland
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Mastit i avelsarbetet
Pålastningsrum hindrar smittospridning
Ta struptag på salmonellan : behändig provtagningsmetod för producenten
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Några synpunkter på förebyggande hälsovård i fårskötsel, med speciell inriktning på ekologisk djurhållning
Stora burfågelboken
Aktuell forskning kring juverinflammation hos ko
Resultatet av samarbetet börjar synas: Juverinflammationen på tillbakagång
Ett år med FBD för friska djur
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående förbud mot införsel af lefwande kreatur från Uleaborgs län i Finland; gifwen i Stockholm den 16 September 1833.
Veterinärerna och EELA
Farmbesök med den danske pälsdjursveterinären Søren Selsing
Häst : [minska dina veterinärkostnader, lär dig känna igen och behandla vanliga sjukdomar, få din häst att må bättre]
Vad gör då diarrén slår till?
Bäst som det regnar så kommer det en skur
Hästägarens handbok
Smågrisdiarré - fysiologiska och näringsmässiga aspekter
ELISA-metodens resultat säkerställs noga
Minigrisen kan föra in sjukdomar
Kalatautiriski on otettava huomioon yritystoiminnassa : EEO:N Saara Reinius etsii keinoja BKD-taudin estämiseksi = Risken för fisksjukdomar måste beaktas i företagsverksamheten : Sara Reinius från ministeriets veterinäravdelning söker metoder för att hindra spridningen av BKD
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Höns och andra fjäderfän
Kaloillakin on kasvaimia = Tumörer förekommer även hos fisk
Ögon- och hudproblemen utreds
När djuren blir sjuka - vad ersätter försäkringsbolaget : FBD informerar om försäkringar
Desinficera saxarna med Virkon S.
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Ministeriet motarbetar smittosamma djursjuksdomar med lösa tyglar
TME hos mink en ovanlig sjukdom i centrala nervsystemet
Klövar : om klövv°ard och klövsjukdomar
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Signalkräftor dog i kräftpest
Husdjurens sjukdomar och veterinärmedicinens ställning i Finland under 1700-talet
Immunologiset eläinlääkevalmisteet = Immunologiska veterinärmedicinska preparat
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Flavobakterieinfektioner hos odlad fisk : dokumentation från seminarium den 15-16 januari 1997.
Galna kor mm : EU och livsmedelskrisen
På morgondagens farm är djuren fria från plasmacytos
Det lönar sig att göra sig kvitt plasmacytos
Hur ofta skall minkarna testas?
Underrättelse om boskaps pestens igenkännande, förekommande, botande och hämmande
Införande av regressrätt för staten i samband med bekämpning av djursmittor
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Djurimporten och de smittosamma djursjukdomarna : Föreningen för Bekämpning av Djursjuksomar FBD r.f. informerar
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Finland renas från plasmacytos område för område
Underrättelse till allmänheten om igenkännande af hundgalenskapen (rabies canina)
Pälsdjurens hälsa skall kontrolleras vid handel med utlandet
Sammanfattning (s. 13-16).
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Lunginflamation hos kor sprider sig snabbt i norr
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : hur skall plasmacytosprovtagningen prissättas?
Öronsjukdomar och kirurgisk behandling av dem
Testning ger ekonomiska fördelar
Ytterligare ett fall av blomkålssjuka hos ål
Veterinärmedicinsk uppslagsbok : våra husdjur i hälsa och sjukdom
Salmonellasanering psykiskt tungt
Reseberättelse från USA
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Furunkulosvaccinets effekt och biverkningar hos regnbågslax
Talvihaavat laitoskalojen riesana = Vintersår är en plåga för odlad fisk
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring. Del. C, Särskilda utredningar
Encefalitozoonos - åter ett gissel på rävfarmen?
Förändringens tid
Klinisk undersökning, röntgenologi samt vård av periodontit hos hund
