http://www.yso.fi/onto/yso/p4709 sockerarter
sockerarter sockerarter
Safters och läskedryckers sockerhalt
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sockerberoende : söt fantasi eller bitter verklighet?
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
Socker : din värsta fiende
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Jordpackningens inverkan på sockerbetans rotutveckling och skördens storlek
Odling av sockerbetor
Årsberättelse afgiven af förvaltningsutskottet inom Kommittén för anordnandet af sockerbetsodlingsförsök
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Den finländska sockerbetsodlingens konkurrensförmåga
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Uppföljning av näringsämnen i sockerbetsblast
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Finska Socker aktiebolaget 1918-1968
Positivare inställningen till socker
Växtskydd för åkergrödor 2010
Uppföljning av tillväxten hos de första betorna i Estland
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Allt om fettförbränning. 1
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Handbok i sockerbetsodling
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Statistisk analys av fem års officiell sortprovning av sockerbetor
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Handledning i sockerbetsodling
Belöning och beroende
Forskning och odling av sockerbetor i Finland : Centralen för sockerbetsforskning 50 år 1953-2003
Åkergrödornas sorter 2014
Finska Socker Aktiebolaget 1918-1968
Sockrets katedraler : en studie av sockerindustrins historia och arkitektur
Växtproduktion i jordbruket
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Grönsakslandet
Förskämda betor - döden för socker
En sockermans minnen
Sockerbetsodlingens lönsamhet i Finland
Om betodling och betsockerindustri äfvensom utsikterna för deras införande i Finland
Marknadsöversikt : vegetabilier
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Upprop till sydvestra Finlands jordbrukare om odling af sockerbetor
Betskörden kan ökas
Finlands sockerindustri 1756-1956 : 200 år sockerindustri
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Det sötaste vi har : om socker och växande kroppar
Sockerdetektiven : [hittar vägen till bättre mat]
Kunskap, information och så lite glädje : Västra Nylands diabetesförening r.f. 30 år
Tölö sockerbruks historia
Litet om sockerbetans upptagning och behandling
Sockersjudare och kompanihandel : motsättningen mellan kapitalistisk produktion och feodal handel under 1600-talet
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Höstaktiviteten hos några vintergröna växter i fältskiktet : fotosyntes, tillväxt och sockermängder
Sockernäringen : betänakande
Hur påverkar socker oss? Ett utvecklingsarbete
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Sockerbetan och dess odlingsmöjlighet i Finland
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Finska råsockerfabriks aktiebolagets publikation
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Betfältet
Kost för åldersdiabetiker
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Insådd och bandsprutning i sockerbetor som en metod att minska skadedjursförekomsten
Växtskydd för åkergrödor 2014
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Tölö sockerbruks historia 1806-1918
Beskrivning av sockerbetsbestånd : resultat av metodstudier
Men mamma, jag är inte sjuk. Jag har bara lite diabetes
Forskningscentralen för sockerbetsodling, 1953-1978
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Symptom av ozon på några svenska lantbruksväxter
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Potatis för chipsproduktion : inverkan av skördetidpunkt, hantering och lagring på potatisknölars innehåll av reducerande socker
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Sockret i Finland 1500-1917
Cuba som sockerproducent
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Mot sockerskörd på Europanivå
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
