http://www.yso.fi/onto/yso/p4705 lån
lån lån lån (pengar) aravalån lån (föremål)
Kongl. maj:ts förordning, angående förmons-rätt för de lån som af brand- och försäkrings-contoiret til husens försäkrande i Stockholm undfås. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 1 junii 1748.
Statistik över skuldsättning : skuldsättningsgraden
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå jern och annan lös och fast egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren then 8 maji 1739.
Snabblån och marknadsföring av dessa
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Statistik över företagsstöd
Skogsinteckningarnas öde i vågskålen
L. B. Förteckning. N:o 1.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning Om Lån uti General-Discont-Contoiret uppå Fast Egendom på Landet. Gifwen Stockholms Slott den 14 Januarii 1790.
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 10], Detta band innehåller skrifter om avtals slutande, köp, avbetalningsköp och sysslomannskap m.m
Internationella låneavtal vid förändrade förhållanden
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Ytterligare säkerhet för Lån i Riksens Ständers Banque. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 10 December 1756.
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådiga Förklaring, Öfwer Hwad wid Jerns Pantsättning, til Låns erhållande i Banquen, bör i akt tagas. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisze af Riksens Ständers Banco-Fullmägtige anmälte Författningar. Gifwen Ekholmsund den 20 October 1772.
Räntelag : delbetänkande
Krediträttens grunder
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Åtskillige omständigheter, som komma at i akt tagas i anseende til fasta Egendomar, hwilka på Auction i Riksens Ständers Banco försäljas. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 25. April 1767.
Företagens utlandslån : valuta- och redovisningsaspekter
Kongl. Maj:ts Nådiga Kundgiörelse, Om Banco Interessets utsättande til Fyra pro-Cent för Banco Lån å the Läne Banco Capitaler i Kopparmynt, som en lika ränta draga; så ock angående Läne Banquens tilslutande emot Nya Capitalers emottagande til förräntande. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 14 Octob. 1766.
Beskattning av räntefria lån
Finansverksamhet
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
Kunnat velkaantuneet 2000-luvulla - lainojen toivoton vertailu = Kommunerna skuldsatte sig på 2000-talet - hopplöst jämförä lånen
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen til widare innehåller med Låns bewilljande. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 16 Februarii 1762.
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Förteckning på tyska, swenska, danska, fransyska, engelska, italienska och spanska böcker och skrifter, som finnas uti F. A. Meyer's lån- och läse-bibliothek i Åbo. N:o 1.
Orena revisionsberättelsers betydelse för lånebeslut
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Längre betalnings-tid för Köpare på Banco-Auctioner. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 22 Martii 1770.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wåg-Betjenters och Magistraters answar, som upsåteligen utfärda falskt och oricktigt Wåg-bewis, eller låta på wågarne stående belänt Jern, eller andra belänte waror, utan Banquens tilstånd, förskingras och ur wägen tagas. Gifwen Drottningholms Slott then 21 Sept. 1787.
Kongl. maj:ts nådige förklaring, öfwer 1739 års förordning om lån i Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 october 1747.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza Medel och utwägar til Creditens återställande och Penninge-rörelsens lättande i Riket. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 Januarii 1770.
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Kongl. Maj:ts Nådiga Stadga Och Reglemente För et General-Discont-Contoir, Til Penninge-Rörelsens lättande och nyttiga Näringars uplifwande. Gifwit Stockholms Slott then 13 April 1787.
Beslutsprocess vid internationell utlåning : fallstudie av Nordiska Investerings Banken
Den juridiska regleringen av internationella låneavtal
Som, i anseende till den liqwid, : hwilken kongl. general krigs commissariatet i Hellsingforss ... begärt, öfwer de af landt-ränteriet ... gjorde förskotter ..
Trade-off modell för lånematuritet
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Översyn av bostadsfinansieringsförordningen (1974:946) m.m
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om en tagen Författning til förekommande af Banquens Debitorers lidande wid deras pantsatte Egendomars försälgning, som utsatt är at ske genom Auction uti innewarande samt nästkommande Novemb. och Decemb. Månader. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 5 Octob. 1769.
Wi, Friherre Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... det en och annan af dem, som i Banquen, emot pant af Frelsehemman, fått Lån, icke desmindre under warande förpantnings tid, bortsålt skatterättigheten deraf ..
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Gränslösa
Förteckning på böcker och skrifter, som finnas uti F. A. Meyer's lån- och läse-bibliothek i Åbo. N:o 2. Första fortsättningen. N:ris 1201-1715
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Lån i Riksens Ständers Banque på Omyndigas Fasta Egendom. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 29 April 1756.
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå fast och lös egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 1 october 1741.
Den grå lånemarknaden : forskning om ekonomisk brottslighet
Kommunal lånepolitik i långtidsperspektiv : En studie i idéutveckling och ekonomisk-politisk diskussion
Skeppslega till utlänning : tillstånd, dispenser flaggskifte : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga resolution och förklaring, uppå des Ständers Banco-deputerades inkomma underdånigste andragande, angående lånens på fasta panter prolongation. Gifwen hufwud-qwarteret Smorgon d. 10 martii år 1708.
Alltjämt möjligt att avdra räntor : underskottsgottgörelsen minskar dina skatter
"Hej vita sandstränder och turkost hav, here I come!" : en komparativ undersökning av engelska lånord i tidningarna Veckorevyn och Amelia
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
Invarianta ord och ordlån
EIB : världens största utvecklingsbank
En ekonomisk analys av aktielåneverksamheten i Finland
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Låns inbetalning i Banquen. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 11 November 1762.
Kongl. Maj:ts och Riksens Stats-Contoirs Kundgiörelse Angående The i Riksens Ständers Banque pantsatte Lotterie obligationers inlösande. Stockholm then 16 Februarii 1764.
Förbudet för ett aktiebolag att finansiera förvärv av egna aktier
Ålands handelsflotta
Svenska böcker, hvilka utlånas ifrån J. C. Wichmanns lån-bibliothek i Brahestad
Financiell statistik : årsöversikt
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, Rörande Lån i Banquen på Jern och Metaller samt Magistraternes wedergällning för Wåg-Attester. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 12 Januarii 1757.
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande. 3.
Wi, Joh. Gerdesschiöld, président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... Genom bref af den 2 i denna månad, hafwa Riksens Högloflige Ständers, wid Banco-Werket förordnade Herrar Fullmäktige andragit ..
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
P2P-lån - ett lånealternativ att räkna med?
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Publication, angående lån i Banquen på försäkrade stenhus här i staden. Stockholm af kongl. slotts-cantzliet den 10 februarii 1748.
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [ Bd 8], Detta band innehåller uppsatser om lån, deposition, saklega, köp och fullmakt
Bostadsprisdynamiken ur ett efterfrågeperspektiv
Kongl. maj:ts nådiga förklaring öfwer förlags-ordningen af den 24 febr. 1748, samt hwad ytterligare i akt tagas bör wid de fastigheters försäljande igenom offenteligit utrop, som i Riksens Ständers Banque pantsatte blifwit. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 15 julii 1752.
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Wisza, af Riksens Ständers Banco-Fullmägtige, i underdånighet anmälte Författningar. Gifwen Stockholms Slott den 15 Februarii 1779.
Förteckning på böcker och skrifter, som finnas uti G. M. Meyer's lån- och läse-bibliothek i Helsingfors
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til Lån å Fast Egendom, med hwad derwid kommer at i akt tagas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 1 Martii 1770.
Vinstutdelning genom lön eller dividend i aktiebolag
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntan För Lån i Banquen på Guld och Silfwer samt Exportable Effecter. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Kommunalt samarbete till nöds eller i lust? : lånepoolen
Förteckning på böcker och skrifter, som finnas uti F. A. Meyers lån- och läse-bibliothek i Åbo. N:o 3. Andra fortsättningen. N:ris 1715-2150
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger.
Wi, Hindrich Hammarberg, praesident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea hofrätt ... genom skrifwelse, af then 22 julii sidstledne, har Hans Kongl. Maj:t thenne thesz Hof-Rätt i nåder förständigat, at som Hans Kongl. Maj:t af inkomne underdånige berättelser, om the utur Riksens Ständers Banque lemnade lån på fasta panter ..
Determinanter för dividendutbetalning och påverkan av hybridlånsemittering
Finlandssvensk instrumentfond
Självständiga bankgarantier : vad innebär de och när kan betalningskrav under dem vägras?
Arbetslöshetens inverkan på hushållens efterfrågan på krediter - en studie baserat på permanent inkomst - livscykelteorin
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Lån för framtiden
Wi, Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt, Skattmästare af alla Kongl. Maj:ts Orden, och Riddare af Kongl. Maj:ts Nordstjerne-Orden; så ock Vice-Président Hofrätts-Råd och Assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Kongl. Maj:t hafwa Riksens Ständer i underdånighet wid handen gifwit, at ehuruwäl Banquen, til följe af Kongl. Maj:ts den 8 Maji 1739 utfärdade Nådiga Förordning om Banco-lån, ...om någon twistighet, eller förändring, antingen genom Låntagarens dödsfall, eller och annat sätt kunde hafwa förefallit wid de til Banquens säkerhet pantsatte egendomar ..
Kongl. maj:ts Ytterligare Nådiga Förordning, Angående Det, som bör i akt tagas wid wärderingar öfwer Fast Egendom, som i Banquen pantsättes. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 4 Februarii 1757.
2000-talets kreditkris och savings & loan-krisen : utveckling, orsaker och jämförelse
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Banco Låntagares skyldighet, at til Banquen årligen inlefwerera säkre bewis om Löftesmännens wilkor och wederhäftighet. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 17 Octobr. 1766.
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Företagets finanser
Analys av modeller för och alternativ till landskapet Åland som finansiär och förvaltare av gårdsbruks-, investerings-, turist- och studielån
