http://www.yso.fi/onto/yso/p4700 bronsarbeten
bronsarbeten bronsarbeten
Rituelle spesialister i bronse- og jernalderen
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Från de kungliga slotten : bilder med text
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Koppar, mässing, brons
Gotlands bronsålder
Två åländska gjutformar
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Bronsålder på Österlen : undersökningar i Valleberga - Löderup - Ingelstorp
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Pronssikirveen valannasta = Om gjutningen av bronsyxor
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Hefaistos spår på minoernas Kreta : metallhanteringens utveckling under sen bronsålder
Brons och koppar
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Järnets och järnmetallurgins introduktion i Sverige
Förgyllda bronser under empiren : utges första gången med anledning av museets stora utställning Empiren i Sverige, okt. 1991 - mars 1992
