http://www.yso.fi/onto/yso/p4701 guldsmedsarbeten
guldsmedsarbeten guldsmedsarbeten
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Smycken för drottningar tillhöriga de Bernadotteska stiftelserna : Stockholms slott 1976-1977
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Svensk guld 1600-1850
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 1, Renässans och barock : 1520-1700
Mästerstycken inom Helsingfors guldsmedsämbete
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1520-1850
Kyrkligt guld- och silversmide
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
Mönster från nordisk guldålder och vikingatid
St. Petersburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Den Almska guldsmedsverkstaden i Borgå (1981-1985)
Guldets magi : i saga och verklighet
Skattkammaren
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta  = [Peru - 2000 år av konstfärdigt silversmide ] : kompendium : [31.1. -18.5.2008 Konstmuseet Sinebrychoff]
Utställning av inhemskt silversmide : Finlands nationalmuseum 27/12 - 15/1 1937.
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 2, Sen barock, Fredrik I:s stil och rokoko : 1700-1780
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning ..., Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition ..., Turun art museum
Stenen som flyter och brinner : en bok om bärnsten
Guldstämplar från hela världen
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Guld- och silversmedernas produktion i Åbo under senare hälften av 1700-talet
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Svensk smyckekonst : från jugend till postmodernism
Sigurd Persson smycken
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Det 19:e Fabergéägget
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Guldhalskragarna
Smycken i svensk ägo
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Oro : barbaarien kulta-aarre : kulta-aarteita Ukrainan aroilta : Ukrainan kansallisaarteiden museosta = Barbarernas guld : skatter från Ukrainas slätter : samlingar från Museet för Ukrainas historiska klenoder
Guldskatter från järnåldern
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1850-1912
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Stämplar på arbeten av guld, silver och platina 1913-1987
Hantverkare  på Åland (2005)
Järnåldersguld i Skåne
Koru, artificum arte artificium : Rom, l'Associazione Culturale utopia, 7. - 20.4.1996 : Helsingfors, A. Tillanders Galleri, 8. - 25.5.1996 : Stockholm, Galleri Metallum, 18.8. - 5.9.1996 : Odense, Kunsthallen Brandts Klædefabrik, 28.9. - 27.10.1996 / redaktör Johanna Vakkari
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Rysk guldmedskonst på utställningen i Köpenhamn / Jac. Ahrenberg
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Fabergén maailma = Fabergés värld
Hantverk med guldkant
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Kopior av handlingar som belyser guldsmederna Alms och Brunbergs tid i Borgå. Uppteckningar, kopior av gesällstycken, ritningar och handlingar, rapport, förteckning över föremål, seminarieuppsats. 7 diapositiv.
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Silverstämplar från hela världen
Skattkammaren : rikets regalier och dyrbarheter
Svenskt silver : från gustaviansk tid till scandinavian design : en konstbok från Nationalmuseum
Svenskt silver från renässans till rokoko : en konstbok från Nationalmuseum
Silver : makt och prakt i barockens Sverige
Guldrummet : en vägledning
Sigurd Persson : en mästare i form
Allemans bok om smycken och ädla stenar
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Björn Weckström : Retretti 1986
Svenskt silver i Nationalmusei samlingar = av Carl Hernmarck
Guldet från stäppen : skytisk/sibirisk konst
En vikingatida praktnål från Åland
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Romartida guldsmide i Norden. 2, Fingerringar
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Myntat och omyntat guld : två studier i öländska guldfynd : I: Det myntade guldet : II: det omyntade guldet
Handbok för guldsmeder
Silverskatter från svensk stormaktstid
