http://www.yso.fi/onto/yso/p470 bli gammal
bli gammal bli gammal åldrande
Kan man försonas med sitt liv? : gestalting av äldre män i svenska prosa
Sjukdomar som orsakar demens blir vanligare : viktigt diagnostisera tidigt
Tidsdimension i översättning : i belysning av två översättningar av Fredrika Runebergs Fru Catharina Boije och hennes döttrar från 1858
Konsten att bli gammal
Kasvua ikä kaikki - sinusta on kysymys = Att åldras är att växa - det gäller dig
Den tredje åldern : då "sedan" blir "nu"
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Simone de Beauvoirs författarskap åren 1943-1981 som en inspirationskälla för vårdvetenskapen
Ålderdom - onda eller goda dagar?
Guppy till kvällsmat
En morfars funderingar
Och trädet var lyckligt
Sammanfattning på engelska med titeln: Lived experience of ageing : notions and experiences being and growing old.
"Det beror på hur man tar det" : kollektiva livsuttryck, individuella livslopp och meningskonstruerande processer i äldres livsberättelser
Åldrandets gåta : metoderna som förlänger ditt liv
Går det åt helvete ska jag ändå dö
Kvinnan mitt i livet
Ålandsomsorgen : åldrande personer med utvecklingsstörning
Livskvaliteten i ålderdomen : en socialgerontologisk studie av sambanden mellan resurser, arenor, livsstil, livsrum och inre livskvalitetet i ett homeostasteoretisk perspektiv
Rätten till en god ålderdom
Ett vittrande kulturarv : undersökningar av papper i Kungl. biblioteket, Göteborgs och Uppsala universitetsbibliotek samt Riksarkivet
Det går att leva både länge och väl
Ättestupans förvandlingar : åldrande, hot och rädsla under 350 år
Övergången från yrkesliv till pensionärsliv
Åldrandet är en rad förluster
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Äldres röst : Samtal med Lisbeth Landefort
Riv hindren för äldre i arbetslivet! : en kartläggning och ett diskussionsunderlag från Näringsdepartementets seniorgrupp
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Den kända sångerskan och låtskrivaren Sonia "Salida" Sallström åker till släktgården i Gärningsberg för att skriva sin självbiografi. Hon har med sig assistenten Harpan. På gården finns Sonias syster Gun-Britt som driver servering och loppis och tycker att hela världen borde skärpa sig, inte minst Sonia. Här finns också Gun-Britts dotter Jenny som lovat att hjälpa sin moster med boken. Varför sneglar hon hela tiden oroligt mot stugan vid berget?
" Anna Świrszczyńska är en av Polens främsta poeter. Hon föddes 1909 i en konstnärsfamilj i Warszawa och dog 1984 i Krakow. Under kriget arbetade hon som sjuksköterska, och kom senare att skildra krigsupplevelserna med fotografisk exakthet. Hon väjer inte för de svåraste ämnen och skriver ur sitt perspektiv som civil kvinna. Den kvinnliga erfarenheten av kroppen och åldrandet är också ett centralt tema i hennes poesi. Denna bok är ett urval av dikter ur hennes hela författarskap. " -- (Lejd)
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Om att åldras
Äventyret att bli gammal : tankar om åldrandet
Vasafotografer om åldrandet
" Claes Andersson är en mycket folkkär poet och man inser än en gång varför. Den nya samlingen dikter beskriver sorgen i att leva och åldras på ett så underfundigt och ofta humoristiskt sätt att man lika gärna kan säga att det handlar om glädjen i att leva och åldras. Den träffande paradoxen är ett av Claes Anderssons varumärken, ett utdrag ur en av dikterna säger mer än tusen ord: »Kanske är det lättare att vara död än att leva liksom det är / lättare att drömma än att vara vaken? / Ingen föds ensam skrev Pentti Saarikoski som / nu är ensam / Han blev fyrtiosex år och dog mycket gammal». Andersson är inte heller främmande för att dikta om politik. Också det gör han med insikt och öga för det absurda, och alltid helt oprogrammatiskt. " -- (Schildts & Söderströms)
Då svänger sig sommaren kring sin axel : om konsten att bli gammal
Lidandet och glädjen : dikter i urval
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Möjligheternas tid : livet efter 65
Levd erfarenhet av ålder : föreställningar om och erfarenheter av att vara och bli äldre
Äldreomsorg för närvårdare
Det går bra så här också : att åldras är inte enbart negativt
Åldrandets socialpsykologi
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Livets höst - en tid för inre växande
Handbok om sorg
Gammal
Morgongröten
"Åldras hemma och dö vaken är min önskan"
Den förändrade ålderdomen
Tio år senare : tio tankar om tid
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
Rädd att dö
Den unika människan
När ålderdomen nalkas : en rådgivare för dem som börja bli gamla
En morgon vid havet : inandning, utandning
Moment : socialkunskap. 4, Vårt åldrande : aktuella sociala problem : åldringarnas anpassningsproblem och vårdformer
Behovet av närhet blir med åren betydligt större än nödvändigheten att bevara sin värdighet : om genus, trots och åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap
Den befriande åldern : tankar om att vara gammal
Italienska skor
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
Åldring/nedbrytning av papper : litteraturöversikt
Att bära med sig sin inre åldring
Gammal?
Om jag kunde drömma : [en omöjlig kärlekshistoria]
Viktigt att upprätthålla funktionsförmågan
En morgon vid havet : inandning, utandning : dikter
Abstractbok : 17:e nordiska kongressen i gerontologi, 23 - 26 maj 2004 i Stockholm
60+ Än sen då!
Att minnas är en försoningsprocess
Sluta åldras nu!
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Med rätt att åldras
Att avstå - att finna
Kuntokallio : utbildning och forskning kring åldrandet
Solrosen : en plats för lugn samvaro och gamla minnen
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Hagar Olsson och åldrandet
På väg hem
"Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal" : pristävlingen "Att bli gammal" har avgjorts
Härliga gamla kvinnor
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
Naturligt åldrat papper : svenska papper 1908-1988
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Det sociala åldrandet : ett tvärkulturellt perspektiv
När horisonten flyttar sig : att bli gammal i en ny tid
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
"Döda mig innan du går"
Åldrande utvecklingsstörda
Alltför gamla för att slå klackarna i taket?
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Vi äldre människor och våra mediciner
Etnicitet, mening och åldrande utifrån ett transkulturellt perspektiv : en jämförande intervjustudie med invandrare och svenskar
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Balkongdörr mot sommaren
Åldrande som en social konstruktion
Från vaggan till graven : Kungliga Vetenskapsakademien om åldrandet
Det goda åldrandet : vad du behöver veta om din kropp och hälsa
Gånglåt : roman
Experiencing ageing = Kokemuksellinen vanheneminen = Att uppleva åldrandet
Det naturliga åldrandet : om vägen mot gerotranscendens
Ottos liv : en samtidsroman
Sjuksköterskan i kommunens äldrevård och äldreomsorg
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Kvinnan som mötte en hund
Tid för det meningsfulla
Preventiv och retroaktiv avsyrning av papper
