http://www.yso.fi/onto/yso/p4703 gjutning
gjutning gjutning konstgjutning gjutningsteknik
Materiallära : metaller, plaster, elaster, smörjmedel, keramer och trä
CAD/CAM samt simulering av formfyllning och stelning vid pressgjutning
Gravvårdar av metall i Pojo
Sammanfattning.
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Politiskt beslutsfattande och EMU : slå till eller vänta och se?
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
En ny metod att gjuta betong
Utländsk valuta - ägarhypotek : betänkande
Isolator-väggen
133 år av egen självständig valuta
Euron god tvåa men utmanar ej dollarn
Marknadsintegrering vid dubbelnotering av aktiestock samt vid förändrad handelsvaluta : en studie på Nokia
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Lead-lag förhållandet mellan implicit och historisk volatilitet
Företagets finansiella affärer
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Karlebo handbok
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Valutaregleringen
Två åländska gjutformar
Företagets valutariskhantering - strategi, målsättning och metoder
Gjutjärnets tidsålder. Del 2, Svensk järngjutning 1850-1910
Gjuteriminnen från Åkers
Helgjutna betonghus
Pronssikirveen valannasta = Om gjutningen av bronsyxor
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Thorshammars verkstads aktiebolag : metallverkstad och mässingsgjuteri under 100 år
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Betongarbete
Euron som en internationell valuta
Skapa med betong & mosaik
Gjutjärnets tidsålder. Del 1, Svensk järngjutning fram till 1800-talets mitt
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Redovisning i utländsk valuta
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Hantering av valutakursrisk : en fallstudie av Finncement Ab
Blå välling - sur sill
Myntboken 2014 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2014
Bohuslän : [bronsålder] : årsbok 1995
Ljusstöpning : idéer och arbetsbeskrivningar
Jöötti ry 10 v. = Jöötti ry 10 år : Wäinö Aaltosen museo
Brev, släktutredning och släkthistoria kring gelbgjutaren Matts Svedberg (1812-1855) och hans gjuteri i Malax. Beskrivning av julfirande. Beskrivning av föreningsverksamhet bland emigranter i Amerika, bl.a. sångkören Norden och Finlandia
En gelbgjutare i Sundom
Euron knackar på dörren
Stensatta beläggningar som håller
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Skräck och avsky i Euroland
Plastutbildning : formsprutning
Mura och gjuta helt enkelt : murbruk - betong - gör det själv
Produktutveckling av en kanyleringssimulant
Betong som hobby
Sammanfattning (s. 13-15).
Euro utmanar dollarn
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Sjuttonhundratalets gjuteriteknik enligt Sven Rinman
Myntboken 2016
Från ekorrskinn till euro-fin
Gjutfel i aluminiumgjutgods : gjutfelsrapporter och rapport om problemtackor : metallografisk undersökning av problematiska gjutstycke och tackor
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Gelbgjutaren Matts Svedberg (1982)
"Känn på, titta på och luta på"
Betong med guldkant
Myntboken 2013
Euron som internationell valuta : en studie om eurons betydelse utanför euroområdet
Betongprojekt för hem och trädgård : [gjutform, armering, entrétrappsteg, blomkruka, grindstolpe ...]
Penningmakten : ett medel för frihet eller slaveri?
Myntguide 2013-14 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1818-2013
Gjuttekniken under järnåldern i Finland
Materiallära
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Jordens alla myntsorter, samt tableau öfver deras inbördes värde till hvarandra = Jordens alla mått och vigter jemte usanser, beträffande handlen, såsom: tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer, m.m. samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med Den nya Sunska tulltariffen
Gjutfel i aluminiumgjutgods : informationspaket : kvalitetsförbättrande åtgärder för pressgjutningsprocessen
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Om man besluter sig för en gemensam valuta
Handbok för guldsmeder
