http://www.yso.fi/onto/yso/p4707 tarmsjukdomar
tarmsjukdomar tarmsjukdomar
De tuberkulösa tarmförträngningarna : en patologisk-anatomisk och klinisk studie
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
"En busunge som aldrig flyttar hemifrån" : att leva med en kronisk tarmsjukdom
Studier öfver tarminvagination
Volvulus flexurae sigmoideae : en klinisk och topografisk-anatomisk studie
Behandling av Crohns sjukdom utvecklas ; översättning: Peter Sundholm
Anmärkningar om entero-colitis chronica
Om pnevmatos. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen, för medicinska gradens erhållande författad och utgifven af Knut August Hagberg af Östgötha landskap och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den [ ] juni 1849 p. v. t. e. m. delen 2.
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Lugn mage med gott bröd : recept anpassade till FODMAP för dig med IBS
Celiaki : att inte tla gluten
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Om blodbilden hos botriocefalusbärare
Cancerland - tur & retur : livet som läkare och patient
Patientundervisningens betydelse för personer med inflammatorisk tarmsjukdom
Celiakiboken : om glutenintolerans
Om fissur å ändtarmens slemhinna
Om pnevmatos. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen, för medicinska gradens erhållande författad och utgifven af Frans Theodor Noréus philosphiae magister, och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 11 nov. 1848. p. v. t. e. m. delen 1.
Tarmen - din hälsa : med sjukdomslära
Magens språk
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Akut buk 3.0 : en sammanfattning
Magen : bakterier, buller och brak
Fri från magbesvär
Frisk och vital i mage och tarm
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
