http://www.yso.fi/onto/yso/p4714 iakttagande
iakttagande iakttagande
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Djurhälsövård 87/88 : årsredogörelse
Ur skolans skugga till fullvuxenhet : de tio följande åren efter observationsklass
Medier & fetma : en analys av vikt
Jag kan se i mörkret
Uppdrag valobservatör
Utför grundjobben enligt tidtabell
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Tips till trips : snabb livscykel ger utmaningar
Spana på djur : fakta, tips och 15 roliga spaningar
Kontrollföreningsverksamheten på Åland 1904-1994
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Handledning i kreaturskontroll : komplement till "Handledning i kreatruskontroll"
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Minerarflugan kan vara besvärlig
Trips ska bekämpas på många fronter
Välkommen till övervakningssamhället
Miljörapportering
Handledning i kreaturskontroll
En levande blick : samspelsobservation som metod för lärande
Husdjurskontroll
Vad hittas på limfällan?
Djurens hälso- och sjukvård : en översynsrapport
Kontrollfällor i fruktodling
Jag ska göra dig så lycklig
Svåra skadeinsekter kräver uppmärksamhet : trips och mjöllus
Rätten att lämna landet äventyrad? : sanktioner mot transportörer som ett invandringspolitiskt medel inom EU
Vackra barn
Sammanfattning (s. 11-15).
Fritids- och yrkesmässigt fiske i Malax å och dess influensområde under 1998
Intern kontroll, innehåll och användning i handelsföretag : en fallstudie av K-Rauta Ab
Åbolands skördekontrollförening r.f. (Kimitoöns skördekontrollförening r.f.) 1983 - 1988
Känn mjöllusen, "vita flygaren"
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Sorgmyggan bekämpas bäst i början av kulturen
Varulagervärdering och resultatmätning enligt internationella respektive svenska redovisningsnormer
Fel inställning
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Handbok i kokontroll
Statlig tillsyn : granskning på medborgarnas uppdrag : delbetänkande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Gårdstesterna blir allt mer populära
