http://www.yso.fi/onto/yso/p4715 tvångsmedel
tvångsmedel tvångsmedel
Brott och tvångsmedel
Ny häkteslag : betänkande
En komparativ studie mellan svensk och finsk rätt angående de straffprocessuella tvångsmedlen gripande, anhållande och häktning
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Straffprocessrätt : föreläsningar. af O. Hj. Granfelt. 1. häftet
JO om förundersökning och tvångsmedel
Straffprocessuella tvångsmedel : när och hur får de användas?
Tvångsmedel
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Skojarna i örtagården : en rövarhistoria
Mediasoppa med tabascosmak eller en kamp för mänskliga rättigheter?
Straffprocessuella tvångsmedel gripande anhållande och häktning
Om polisiär maktmedelsanvändning enligt nya finska polislagen : särskilt beträffande polismäns nödvärnsrätt och användning av skjutvapen
Missbruk och tvångsvård
Finsk straffprocessrätt. 1
Sammanfattning.
"Glöm ditt barn!"
Sammanfattning (s. 3-5).
Utvecklingsbehovet
Överskottsinformation
Föreläsningar över den svenska kriminalprocessen. 1, Förberedande undersökning och tvångsmedel
Säker användning av fixeringsanordningar för patienter
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Bevisningens styrka för de tvångsmedel som innebär ett frihetsberövande vid förundersökning av brott
Tvång och makt - debatt i Norge
Ändrade regler om kroppsvisitation och kroppsbesiktning, m.m
Åklagarens roll i förundersökningen
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Anhållande som straffprocessuellt tvångsmedel
Sammanfattning (s. 11-12).
Handbok för tvångsmedelsärenden
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Aggression, självförsvar och non-intervention : tre studier i internationell rätt
Sammanfattning (s. 7-10).
Rättegång. H. 3.
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet
Rättegång. H. 1
Rättegång. H. 3
Festskrift till Christian Diesen
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Skojarna i örtagården
Sammanfattning (s. 11-21).
Ytterligare rättssäkerhetsgarantier vid användandet av hemliga tvångsmedel, m.m. : betänkande
Förundersökning och tvångsmedel
Sammanfattning (s. 9-10).
Narkotikastraffrätten
Sammanfattning (s. 11-15).
Om offentligrättslig användning av våld mot person
Sammafattning.
Lagarna om förundersökning i utveckling
Krishjälp också för utvecklingsstörda?
För din och andras säkerhet : konstitutionella proportionalitetskrav och Säkerhetspolisens preventiva tvångsmedel
Kvarstad och andra säkerhetsåtgärder : enligt 15 kap. rättegångsbalken
Förundersökning
Makten över barnen : [tvångsomhändertagande av barn i Sverige 1928-1968]
Utvidgade möjligheter att avlägsna deltagare i en ordningsstörande folksamling m.m
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Förhör
Tvång - öppen diskussion i Norge
Årsrapport Finland
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Frågan om fortsatt giltighet av 1952 års tvånsmedelslag och lagen om hemlig kameraövervakning
Straffprocessuella tvångsmedel : en studie av rättegångsbalkens 24 till 28 kapitel och annan lagstiftning
Hemliga tvångsmedel mot allvarliga brott : betänkande
Omsorgen i Finland på villoväg
Sammanfattning (s. 13-28).
Finsk straffprocessrätt
Avlyssning mot grova vapenbrott? : betänkande
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Utvärdering av buggning och preventiva tvångsmedel : betänkande
Förmögenhetsbrotten : kreditväsendets rättsliga problem : föreläsningar
Med sammanfattning på engelska.
