http://www.yso.fi/onto/yso/p4713 kameraövervakning
kameraövervakning kameraövervakning
Medierad övervakning : en studie av övervakningens betydelser i svensk dagspress
Nätverksuppbyggnad för kameraövervakning
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
En ny kameraövervakningslag : betänkande
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Kameraövervakning i brottsförebyggande syfte
Planering och installation av kameraövervakning
Sammanfattning (s. 17-61).
Planering och specifikation av ett övervakningssystem för en seglingsförening
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Kameror installeras i snabb takt
Höjd säkerhetsnivå - även på färjor?
Sammanfattning.
Sammanfattning på engelska med titeln: Mediated surveillance : a study of the different meanings of surveillance in Swedish press.
Tryggare kan ingen vara..
