http://www.yso.fi/onto/yso/p4712 teleövervakning
teleövervakning teleövervakning
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Ökande smygreklam för läkemedel oroar myndigheterna : tv-serier och sociala medier på internet lockar läkemedelsmarknadsförare
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Sammanfattning (s. 9-18).
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Finsk straffprocessrätt. 1
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Överskottsinformation
Kameraövervakning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-12).
Signalspaning för polisiära behov : betänkande
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Polisens rätt till information i förhållande till grundrättigheterna
Fängelse i frihet : en utvärdering av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
En ny kameraövervakningslag : betänkande
Frågan om fortsatt giltighet av 1952 års tvånsmedelslag och lagen om hemlig kameraövervakning
Hemliga tvångsmedel mot allvarliga brott : betänkande
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Sammanfattning (s. 17-61).
Avlyssning mot grova vapenbrott? : betänkande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
