http://www.yso.fi/onto/yso/p4716 avlyssning
avlyssning avlyssning buggning smyglyssning tjuvlyssning
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Lagring av trafikuppgifter för brottsbekämpning : betänkande
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Sammanfattning.
Överskottsinformation
Brottsbekämpning - mellan effektivitet och integritet : kriminologiska perspektiv på polismetoder och personlig integritet
Om hemlig avlysning och observation som medel vid utredning av brott, samt deras förhållande till individens integritet
Sammanfattning (s. 11-12).
Avlyssnas Europa systematiskt?
Tvångsmedel - anonymitet - integritet : betänkande
Svenska kryptobedrifter : [hur Arne Beurling knäckte den tyska chiffertrafiken]
Del i serien Fascinerande fakta.
IT-samhället ser ut att bli en mardröm
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Det universella örat
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Sammanfattning (s. 17-32).
Teleoperatörernas skyldigheter vid hemlig teleavlyssning och hemlig teleövervakning
Sammanfattning (s. 17-61).
Spionelektronik : obehörig avlyssning är ett hot mot den enskildes integritet, mot industrins konkurrenskraft och mot landets säkerhet
Utvärdering av buggning och preventiva tvångsmedel : betänkande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
