http://www.yso.fi/onto/yso/p4710 sötningsmedel
sötningsmedel sötningsmedel
Boken innehåller fyrtio recept på såväl traditionella som nyare bakverk som är bakade utan socker och mjöl och med få kolhydrater. Vetemjölet ersätts fr.a. av kokosnötsmjöl och i st.f. socker används små mängder av erythritol och stevia. Såväl enklare bakverk som moussetårtor, cupcakes, gräddtårtor och pajer.
Socker - din värsta fiende
Resumé: Handbok om tillsatser.
Effektivare utvinning av råvara för xylitol
Socker : din värsta fiende
Program för utvecklandet av utbildningen på mellanstadiet för åren 1989-1991 : godkänt av Statsrådet 3.5.1988
Sötningslexikon : om socker och sötningsmedel
Använding av sötningsmedel vid tillredning av mat för diabetiker
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Sött och annat gott! : det goda LCHF-baket
Baka med LCHF : klassiska bakverk till fika & fest utan socker och gluten
