http://www.yso.fi/onto/yso/p4729 växthusgaser
växthusgaser växthusgaser
Metsät ilmastosopimuksessa ja Kioton pöytäkirjassa
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Fem kommuner visar vägen
GHG-protokollet : rapportering av direkta och indirekta växthusgasutsläpp i ett urval finska företag
Växthusgasemissioner från lager med nötflytgödsel : förhållanden i gårdsbehållare, metodikutveckling av gasmätning samt bestämning av emissioner från nötflytgödsel = Greenhouse gases from cattle slurry storage
Kartläggning och beräkning av potentiella och faktiska utsläpp av HFC, FC och SF[sub 6] i Sverige
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
Nationell klimatstrategi : Statsrådets redogörelse till riksdagen
Miljöekonomiska styrmedel och risk : en studie av terminer för utsläpp = Market-based environmental policy and risk management of emissions : a study on futures
Svensk klimatpolitik : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Skogsskövlingen är enorm
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Sammandrag (s. 7-20).
Gasskador i växthus : litteraturreferat
Vad göra för att bekämpa klimatförändringen?
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Ledaren : Klimatet i fokus
Täckt ytmyllning av flytgödsel i vall : teknikutveckling, ammoniakavgång, växthusgaser och avkastning = Closed-slot injection of slurry into ley
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Linkdirektivet hotar urvattna utsläppshandeln
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Jordbruket drabbas av klimatförändringen
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
De rika förorenar - de fattiga får lida
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Vädermakarna : människan och klimatet
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Växthusgaser
Sammanfattning (s. 11-15).
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Luftutsläpp efter näringsgren
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Sammanfattning (s. 17-38).
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Skatt på fluorerade växthusgaser : betänkande
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
