http://www.yso.fi/onto/yso/p4728 koldioxid
koldioxid koldioxid
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Rörflen minskar koldioxidutsläpp
Kolsyreutbytet mellan atmosfär och hav
Torv är ett viktigt koldioxidlager
Koldioxid är en lönsam investering
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
CRS och livscykelanalys : case KWH Mirka
Lev klimatvänligt!
Koldioxid som ren gas eller från förbränning
Samarbete mellan Baltikum och de nordiska länderna för reduktion av koldioxidemissioner
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
Dödens dal
Ny mätmetod för koldioxid
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Skogen och klimatet : det hänger på Köpenhamn
Kyoto och basindustrin : modellering och simulering
Höjd koldioxid minskar förökning hos vita flygare
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Effekten av förhöjd halt av koldioxid och ozon på xylemets struktur hos den amerikanska aspen Populus tremuloides
Koldioxidutsläppen försurar haven
Alla växthusscenarier visar varmare tider
Koldioxid i växthus
Handla för bättre klimat : handel med utsläppsrätter 2005-2007, m.m. : delbetänkade
Koldioxidbanta - enklare än du tror
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Begränsad CO2-gödsling i tomatodling
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Skogen som kolreservoar : snart kan du kanske sälja kolkrediter
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
De rika förorenar - de fattiga får lida
Dikning av torvmarker och koldioxidbalansen
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Åtgärdskostnader för minskning av koldioxidutsläpp vid svenska kraftvärme- och värmeanläggningar
CO2 för produktion i växthus
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Intensiv odling - från forskning till praktik
Till salu : rätter att släppa ut koldioxid : en studie i hur utsläppshandeln påverkar Nordkalks affärsverksamhet
Utvärdering av superkritisk koldioxid som rengöringsmetod för oljehaltigt gods
Prisbildningen för EU:s utsläppsrätter : skillnader mellan de olika faserna
Svaveldirektiv hotar investeringar
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Nettoemissioner av koldioxid till atmosfären vid användning av hyggesrester för el- och värmeproduktion
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Energibesparing och optimerad energianvändning
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Halm som CO2-källa : litteraturreferat
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Fotosyntesen förser växter och djur med energi
Norge föregångare inom tropiskt skogsskydd
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Norrköpingsluft : bilavgaser i centrala Norrköping : beräkningar för kol- och kväveoxid
Glukke går vidare : koldioxiden och klimatet
Sammanfattning (s. 13-27).
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Åtta kommuners inledande värdering av luftkvaliteten i förhållande till miljökvalitetsnormer
Utvärdering av koldioxidskatten : - har utsläppen av koldioxid minskat?
De sju kolknubbisarna
Hur beakta det gröna kolet i klimatpolitiken?
Vinnare och förlorare i EU:s system för handel med utsläppsrätter
