http://www.yso.fi/onto/yso/p472 kontorsbyggnader
kontorsbyggnader kontorsbyggnader
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Affäspalatset "Hamstern"
Lager- och bageribyggnad för SOK i Björneborg
Några anmärkningsvärda nybyggnader
Två nya affärspalats
A. B. Unionbankens pristävling
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Omsluten av öppenhet : en studie av de anställdas upplevelser av tillvaron i två öppna kontorslokaler i företaget Fläkt Woods Ab
Folkpensionsanstalten
Tävlan om affärshus i Wasa
Förslagsaktiebolaget Otavas hus
Viborgs pantlåneinrättning (Viipurin panttilaitos oy)
Föreningsbenken i Kotka
Stenarna talar
Nu kommer hyperflexbyggandet : dynamisk funktion för en dynamisk verklighet
Helsingfors-Berghäll folkskola
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Hubers affärspalats
SOK : c.h.f:s kontors- och lagerbyggnad i Jyväskylä
Wuorios affärspalats
Kombination av gammalt och nytt = A Combination of old and new
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Lassila & Tikanoja OY:s kontorshus, Helsingfors, Södra Esplanadg. No 18.
Planering av belysning och styrsystem i en kontorsbyggnad
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Vasa Aktiebanks nybyggnad i Vasa
Prstävlan
Tekniska föreningens hus, Helsingfors
Ahlströmska huset
Byggnad för Viborgs landskommun
Hypoteksföreningens granitpalats
SOK:s kontor i Kotka : SOK:s byggnadsavdelning
Rationell arkitektur : företagskontor för massproduktion och masskommunikation
Hartmanin talo = Hartmans hus
SOK:s Uleåborgskontor
90 år av hydrologi i Finland
Idétävlingen om folkpensionsanstaltens ämbetsverks-, affärs- och kontorsbyggnad
Täflingarne : protokoll, fördt af prisnämden för täflingsritningar till ny kyrka i Berghäll i Helsingfors
Täflingarne : Byggnad för brandstodsbolag i Åbo
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Ralph Erskine som industriarkitekt
Arkitektbyrån Jung & Jungs affärsbyggnader i city
Konttoritalojen julkisivut = Kontorsbyggadernas fasader
Kritisk betraktelse med anledning af Berghäll-täflingen
Väinö Vähäkallios arkitektur, affärer och sociala nätverk
Prisnämdens utlåtande i tävlingen om fasadritningar till "Suomi"-bolagets nya hus vid Andrégatan i Helsingfors
Hackman & C:os nya hus i Viborg
Utveckling av koncept för kontorshus
Notiser : Genevetävlingen
G.A. Serlachius Ab:s centralkontor i Mänttä
Oy Vuoksenniska Ab : Huvudkontor i Helsingfors
