http://www.yso.fi/onto/yso/p4730 svarvning
svarvning svarvning
Slöjdskola i hemmet. 1, Snickring
1001 tips : idéer och goda råd för hemmasnickaren
Lagga och svarva
Lilla svarvarboken : anvisning för menige man
Svarva i trä
Verkstadshandboken : övningshäfte
Slöjdskola i hemmet. 2, Svarfning, löfsågninsarbete, inlagdt arbete, bildhuggeriarbete, naturarbete, säf- och halmflätning
Idéer för träsvarvning
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Träsvarvning efter gamla förebilder
Lilla swarfwarboken : anwisning för menige man ..
Bearbetningsövervakning vid svarvning
Vackert svarvat - skönt målat
Mätstyrning vid NC-svarvning
Träsvarvning enligt skärmetoden
Snickarens yrkeslära. 3, Sågning ; Hyvling ; Fräsning ; Håltagning ; Svar[v]ning
Forma och svarva i svenska träslag
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
Maskinell bearbetning : studiebok
