http://www.yso.fi/onto/yso/p4734 motivation
motivation motivation
Personalutbildning ur de anställdas synvinkel : En fallstudie av de anställdas deltagande i personalutbildning och deras uppfattningar om sina möjligheter till kompetensutveckling
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Vilja lära i skolan : om förutsättningarna för ett meningsfullt skolarbete
Skapa en arbetsplats där personalen trivs!
Studera oberoende av tid och plats : en kvalitativ studie över faktorer som påverkar den distansstuderandes motivation
Motivationsarbete
Svensk kultur i läroböcker i svenska
Motivationsfaktorer i omsorgsarbete på autismboende : ett personalperspektiv
Är introduktionen av nyanställda motiverande? : praktikfall Lokaltapiola Österbotten
Belöningssystem som motivation
Styrketräning för äldre : Hur träna tryggt och säkert i vardagen?
Dialogens och motivationens betydelse i vårdkedjeprocessen : skapandet av en enkät för kartläggning av vårdkedjegruppernas upplevelse av vårdkedjearbetet
Unga kvinnors motivation att förebygga osteoporos som en del av hälsan
Från novis till expert : en empirisk studie om hur kunskap skall upprätthållas på grund- och vårdnivå inom den prehospitala vården
Högpresterande elevers utbildningsval och framtidsplaner
Motivation och emotion : om människans drivkrafter och känslor
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Fysisk inaktivitet : - ett hot för barn och ungas välmående i framtiden
Orsaker till generation Ys spridande av e-WoM : kritiska incidenter i servicesituationer
Inlärning och motivation
Prestationsbaserat belöningssystem
Svensklärares arbetsmotivation
Skolsituationen för högpresterande elever i Svenskfinland
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Motivation för motion : hälsovägledning för ökad fysisk aktivitet
Barns motivation för deltagande i Folkhälsans sommarsimskolor
Chefers motivation att leda
Skapa mer inre motivation
Personalens ork och motivation : en kvalitativ studie bland personal vid en social arbetsverkstad i Österbotten
Motivation för datoranvändning bland elever i årskurs 5-6
Vinskolning - motivera din personal
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Belöningars inverkan på inre motivation : en studie i ett specialistföretag
Anställdas deltagande i läraktiviteter : en studie av arbetsplatslärande i ett industriföretag
Motivation i klassrummet
Budgetens inverkan på motivation och prestationer : en studie av fem finska företag
Hälsocoaching : en metod för restaurangpersonalens välmående
Kompetens i styrelsen : om rekrytering och motivation i skogägarföreningarna = Competency in the board : about recruitment and motivation in the Swedish forestry co-operatives
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
Flickfotboll : en fallstudie i motivation och kohesion i ett flickfotbollslag
Barns och ungdomars motiv för deltagande i innebandy
Affektiva faktorer i de finska grundskolelevernas och gymnasisternas svenskinlärning
Motivation hos missbrukare och behandlare i ett pedagogiskt perspektiv
Motivationsklimat och moral inom juniorfotboll
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Finländares intresse för wellness resor utomlands : - resor för kropp, sinne och själ
Motivation : motivationsteorier & praktisk tillämpning
Upplevelser av intensivt träningsprogram för att befrämja läsförståelse och läsmotivation : en kvalitativ studie med lässvaga ungdomar
Skrivpraxis med pekplatta : en fallstudie i årskurs 2 inom projektet PPP
Detta slutarbete handlar om restonom studerandenas motivation under arbetspraktiken. Denna undersökning kommer att ske med hjälp av att intervjua restonom studerandena efter att arbetspraktiken genomförts. Alltså respondenterna måste ha genomgått en arbetspraktik när intervjuerna görs.    Syftet med hela lärdomsprovet är att få information om hur arbetspraktikanterna upplever sin arbetspraktik och finns det några problem som man måste ta itu med. Därför analyserar man hur man kunde förbättra arbetspraktikperioden för praktikanterna och om det eventuellt finns några problemområden i arbetspraktikprocessen. När intervjuerna har gjorts kan man även jämföra de olika intervjuerna     Undersökningen kommer att genomföras med hjälp av muntliga intervjuer, med hjälp av semistrukturerade frågor, så att respondenten kan fritt berätta om upplevelserna under praktiken som genomförts. Intervjuerna handlar om vad som upplevdes, arbetsuppgifterna under praktiken, hur praktikanten handleddes, vad som motivera den studerande under praktiken och vad praktikanten lärde av arbetspraktiken.    Förrän man kan börja undersöka och göra intervjuguiden, måste man ha en bra teoridel där de olika aspekterna kommer fram, såsom hur en person lär sig bäst och vad som belönar personalen i allmänhet.    De slutsatser som kom fram från undersökningen var att majoriteten av respondenterna inte får så lätt en arbetspraktik som betalar lön under praktiken. Därför hade flesta arbetspraktiken gjorda på en arbetsplats där studerandena hade arbetat från tidigare. Arbetsplatserna varierade från caféer till matbutiker och klädbutiker. Endast tre av respondenterna hade genomfört sin arbetspraktik inom turismbranschen. Så vad man kan dra för slutsatser av dessa resultat är att restonom studerandena hade svårt med att hålla sig motiverade utan någon slags ersättning, eftersom man inte fick någon slags lön för deras arbetsprestationer. Även det som kom fram var att vissa av respondenterna ansåg att hela arbetspraktikprocessen kunde ha varit lite lättare speciellt rapporteringen med onödigt invecklade blanketter.
"Jag tycker att bildkonst är roligt" : en kartläggning av elevers intresse för bildkonst
Lärares sätt att främja elevers motivation för lärande
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Faktorer som påverkar de äldres välbefinnande och hur självtilliten tar sig uttryck i motionsvalet  : En kvalitativ studie bland äldre på ett seniorboende
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Fysisk aktivitet som främjande faktor inom typ 2 diabetes : en forskningsöversikt
Kan en mobil applikation motivera en fysioterapipatient till träning?
Vem är du? : de 16 basbehoven som styr våra handlingar och bestämmer vår personlighet
Behovsanpassat ledarskap : att skapa förutsättningar för motivation, prestation och välbefinnande
Fisk! : fånga energi & frigör potential
Musikintresse och val av musikskola
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Rådslaget lärde sig ett SMART drag
Framtiden börjar i klassrummet : om att motivera lärare och elever att möta framtidens utmaningar
Elevers fysiska aktivitet och fritidsvanor
Metallica : tur och retur
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
MI som samtalsmetod och förhållningssätt: motiverande samtal i förskolan
En studie av barns sociala motiv och aktivitetsmotiv som grundval för deltagandet i Kesis 2001-lägret
McAll och ledningsgruppen
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Hinder och motiverande faktorer för fysisk aktivitet på åldens höst : En litteraturöversikt
De gråa pantrarna : En studie om de kvinnliga seniorkonsumenterna
Realism och eftertanke
Motiverande faktorer bakom elevernas kreativa verksamhet i slöjd
Intern marknadsföring : case: Kühne & Nagel
Svensklärare har ordet : en intervjuundersökning om svensklärares arbetsmotivation i Österbotten
Ungdomars fysiska kondition, fysiska aktivitet samt motiv till motionsintresse
Vilka elever behöver specialundervisning i högstadiet?
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Kunskapsinlärning och motivation : Case Select Collection OY AB
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Birgitta Sandås: Passion är inte känslor
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Ungas motiv till fysisk aktivitet och inaktivitet
Motivation bland första och andra årets klasslärarstuderande vid Pedagogiska fakulteten i Vasa
The balanced scorecard och motivation : case Nordea Finans Finland Ab
Motiverande och demotiverande faktorer vid viktnedgång bland vuxna individer med fetma : en systematisk litteraturstudie
Arbetsmotivation på båtbranschen : case: Vator Oy
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
Motivation för och attityder till svenska språket hos gymnasister i norrasavolax
Remotivationsprocessen : interventionsmetod för att främja den egna viljan till aktivitet
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : en kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Motivationens roll i språkinlärning
Inlärning
Motivation och belöning : en studie över motivationseffekten av belönings- och bestraffningssystem och förväntningarnas betydelse i detta sammanhang
Barns lust att spela : motivationens determinanter bland elever i Korsholms församlings musikskola
Den interna marknadsföringens viktigaste uppgift: att motivera : en studie av Westwoods produktionspersonal
Intern kommunikation vid Oy Ahola Transport Ab
Vägen från stillasittande till fysiskt aktiv - en forskningsöversikt om motivation för fysisk aktivitet bland överviktiga och obesa vuxna
Bli en vinnarskalle : handbok i mental träning
Restonomstuderandes motivation under arbetspraktiken
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
Att delta eller inte delta? : en kartläggning av motiverande och avskräckande faktorer för crowdsourcing inom högteknologiska och forskningsintensiva industrier
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
Teambelöningens utmaningar : fallstudie i ett parallellt team och ett arbetsteam
TV:s och Internets inverkan på engelskmotivationen : en undersökning bland gymnasieelever i tre kommuner
Ett företags belöningssystem sett ur tre perspektiv : en fallstudie av Iittala Group
Motivationsarbete : [teori och värderingar, relation med klient, metoder och tekniker]
Motivation och fotboll : en kvalitativ studie om motivation hos damfotbollsspelare
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Motivering av uthyrd arbetskraft : en kritisk granskning av expectancy modellen
Börja lära tidigt
Drivkrafter bakom valet att bli entreprenör : en enkät bland företagrna i Finland
Lågstadieelevers attityder till och motivation för engelskinlärningen : en fallstudie i en urban och en rural språkinlärningsmiljö
Leda, motivera, musicera : en fallstudie av två klasslärares arbete med skolorkestrar i årskurs 4 och 6
Hälsosamma kostförändringar för korvpack arbetare : En pilotintervention på Snellman Ab
Österbottniska elevers motivation för och upplevelser av musikundervisiningen i årskurs 5-6
Hur män har lyckats med sin livsstilsförändring
Hälsopromotörens yrkesroll att motivera kvinnor till fysisk aktivitet
Sportskolan i Sibbo kommun : En utredning över barnens trivsel och motivation
Mental rådgivning : din väg till målet
Universitetsstuderandes motivation till att avlägga dubbelexamen : en studie om studerandes upplevelser av den egna motivationen för studierna
Positivt tänkande ger styrka
Motivation på arbetsplatsen : med personlighet i beaktande
Inre och yttre motivation : finns det ett gap mellan vad forskning säger och vad ledare tror?
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : En kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Från yrkeshögskola till universitet : en studie av yrkeshögskolestuderandes motiv till och upplevelse av universitetsstudier
Att motivera kunskapsarbetare
Från motstånd till framgång : att motivera när ingen motivation finns
Enligt författaren är de flesta hinder för framgång mentala. Det är en begränsande tanke, känsla, bild eller tolkning av händelser eller förhållanden som gör att man inte kommer vidare - vinnarskalle handlar om inställningen till livet. Övningar samt råd för olika situationer där man kan behöva låsa upp de mentala spärrarna
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : -Ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Elevers användning av pulsmätare i skolgymnastik
Nöjda män i yrkeshögskoleutbildningen!
Pausgymnastik för Folkhälsans bildskärmsarbetare : utredning om motionsfaktorer för pausgymnastik
Psykologi för klassrummet
Motivation för motion : en handbok för hälsovägledning steg för steg
Nyblivna klasslärares attityder till fysik och kemi
Olika sätt att söka arbete, attityder och motivation hos arbetssökande i Finland
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Finska gymnasieelevers attityder till och hörförståelse av finlandssvenska och sverigesvenska
Förlängt arbetsliv?  : En undersökning om välbefinnande på arbetsplatsen
Konsumenter på Reko-utdelningar : drivande faktorer och nackdelar
Drivkraft : den överraskande sanningen om vad som motiverar oss
Åldras i eget hem : En kvalitativ studie om motivationsfaktorer för fysisk aktivitet hos äldre hemmaboende på Sarfsalö
Från ledarskap till vinst
Identifiering av fitness profiler och hur de förhåller sig till sociala medier
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Motivation till fysisk aktivitet : en kvalitativ studie om förändringsmotivation hos överviktiga
Motivation till förbättringsarbete : Oy Ahola Transport Ab
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Elevers motivation för gymnastik och hur den påverkas av gymnastikläraren
Från outsiderfilmmakare till etablerad indieregissör : David Lynch, Jim Jarmusch och Steven Soderbergh
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
"Att blåsa på samma glöd" : en djupare syn på vad engagemang, ansvar och utveckling innebär
Lösningsinriktad pedagogik : för en roligare skola
Belöningssystemens effekt på motivation : en undersökning av sambandet mellan olika belöningssystem och arbetstagarnas motivation
Viktcoachens bästa tips och råd : kunskap, motivation och inspiration
Äntligen måndag! : 217 sätt att göra dina arbetsdagar roligare
Faktorer som påverkar vuxnas motivation till fysisk aktivitet inom friidrott : En kvantitativ enkätstudie
Människans drivkrafter : motivationens psykobiologi
"Motion - rätt medicin" : en kartläggning av psykiatriska patienters motionsrutiner
Studieaktivering : en ur empirin genererad modell för hur lärare skapar förutsättningar för lärande för elever i skolsvårigheter i årskurserna 7-9
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Aspiranters och fältpolisers idrotts- och motionsvanor
Optionsprogrammets betydelse som motivationsfaktor på företaget X och företaget Y
De förtroendevaldas syn på sitt uppdrag som styrelsemedlem i de österbottniska försäkringsföreningarna
Svensk sammanfattning.
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Sammandrag.
Hälsoremont : en verksamhet som främjar motionsvanor och arbetshälsa
Glädje att lära sig : en fenomenologisk studie i ämneslärares uppfattningar av elevers inlärningsmotivation
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Företagsledning och motivation : en undersökning av sambandet mellan vissa personlighetsvariabler hos företagsledare inom Finlands trikåindustri och företagens utveckling och politik = Management and motivation : an inquire into the correlation between certain personality variables among managers in the Finnish knitwear trade and the development and policy of the firms in question
Kreativ undervisning : En studie om motivationens betydelse vid inlärning
Belöningssystem och motivation
"Jag vill bli en bra lärare som kan ta hänsyn till allt" : en studie om klasslärarstuderandes motivation för och attityder till utbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi
Motivationen främst i kommunens tjänst
Kvinnors inre motivation till kroppsrörelse : en kvalitativ studie
Motivationen hos äldre minnessjuka personer vid gruppträningstillfällen : En empirisk studie
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
