http://www.yso.fi/onto/yso/p4735 uppmuntran
uppmuntran uppmuntran
Ta inte hoppet ifrån oss!
Andra tycker om mig : mental träning 3 - 7 år
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Uppmuntra varandra!
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Motiv för att starta eget företag
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Motiverande samtal - MI : en praktisk handledning
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Aktivering av socialbidragstagare : om stöd och kontroll i socialtjänsten
Du är tillräcklig - du kan : mental träning 3 - 7 år
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Motiverande samtal : att hjälpa människor till förändring
Individ Orienterat Ledarskap : motiverade och framgångsrika team
Rehabilitering för barn och ungdom inom Förbundet Finlands Svenska Synskadade r.f
Fysisk aktivitet - en utmaning i  skolan : betydelsen av skolors projekt och initiativ för att främja elevernas fysiska aktivitet
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Att lyckas tillsammans : handbok för reteaming
De tre systrarna Grey kommer alltid att stå varandra nära. Åtminstone är det så de känner efter att i tidiga tonåren ha mist sin mor. De växer upp med sin stränge, otillåtande far på en hästgård i nordvästra USA. För Henry Grey är det viktigt vad omgivningen tycker om familjen. Till och med viktigare än hur hans egna barn har det. På så vis blir flickorna allt mer hänvisade till varandra, som stöd vid motgångar och som hejaklack vid framgångar. Winona, den äldsta systern, blir så småningom ansedd advokat. Ändå duger hon aldrig riktigt i faderns ögon. Hur hon än anstränger sig hittar han alltid något att slå ner på. Inte blir det bättre av att hon aldrig riktigt har intresserat sig för hästar eller ridning - det som har varit navet i familjens verksamhet sedan generationer tillbaka. Aurora, den mellersta, är den som alltid får medla vid konflikter - själv lever hon i ett djupt olyckligt äktenskap. Den yngsta, Vivi Ann, är älsklingsdottern som tar hand om gården och beundras av alla. Inte minst av storasyster Winonas hemliga förälskelse Luke som återvänt till den lilla staden. Vivi Ann har i sin tur fått upp ögonen för den nyanställde gårdskarlen Dallas. När passionen blossar upp prövas systrarnas vänskap för första gången på allvar. Frågan är om de kommer att kunna hålla löftet de en gång gav varandra: om att ingenting någonsin ska få komma emellan dem. Sanningens ögonblick är en oförglömlig berättelse om systerskap och kärlek, passion, rivalitet och försoning.
Sanningens ögonblick
Utveckla barns emotionella och sociala kompetens
Belöningars inverkan på inre motivation : en studie i ett specialistföretag
Förmana i kärlek - en knepig fråga
Uppskattande samtalskonst : om att skapa möjligheter i samtalets värld
Jag är stolt över dig! : lösningsfokuserad kommunikation med barn och ungdomar
Boksamtalets dilemman och möjligheter
Bli din egen lyckas smed
Upptäck kärlekens olika språk för barn
I boken presenteras åtta böcker som användes på en skola för att locka elever att läsa. Författaren beskriver hur eleverna och lärarna tillsammans skapar olika läsaridentiteter i samtalen. Hon visar också hur genusfrågor och frågor om ”de andra”, som inte är som ”oss”, synliggörs i samtalen samt hur eleverna relaterar texterna till sina egna liv. Avslutningsvis ger författaren några didaktiska perspektiv på boksamtal, vad lärare bör hålla i minnet när de organiserar samtalen och hur de kan stödja elevernas lärande.
Kärlekens energi : om vårt behov av bekräftelse och goda relationer
Bevarande av talang
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Grävling surar
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Optioner som belöning
Du är väldigt speciell : mental träning 3 - 7 år
Erkännande : praktisk-filosofiska studier
Öga mot öga : ledarskap och personlig kommunikation
