http://www.yso.fi/onto/yso/p4732 mode
mode mode
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Klädernas psykologi
Veckans kroppsbehåring
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Teorier om mode : stil som historiskt och teoretiskt objekt
Dödens klackar
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Minnas mode är mer än yta
Fredrika frisyrälvan
Hösten blandar nytt, gammalt, lånat?
Modets mening : samhället som modeskapare
Från läsare till kund : en studie om hur bloggläsare engagerar och aktiverar sig så att de blir kunder till modebloggarens företagsverksamhet
Gym image : - en kvalitativ undersökning om gymkläders påverkan på kvinnor och mäns självbild och självkänsla
Människans yttre - kulturens spegel : NEFA-Nordens 15. fältseminarium 8.8.-23.8.1987 i Lojo, Finland
Paris - Stockholm : modeutställning på Nordiska museet
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Moderna och dräktreformen : trenne föredrag Stockholms drägtreformförening tillägnade
Vem behöver modet?
Det svenska modeundret
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Dagens outfit - och andra inlägg i modebloggsdebatten
Trendnissen är lycklig... honest
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Jazz, guldfeber och farliga damer
Sexton svenska texter om mode
My modevisningsälvan
Media-Mode : en kvalitativ studie om medias påverkan på mode
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
Martinas modevärld : en guide till ett stilfullt liv
Modebibeln : den svenska : 1867-nu
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Elsas värld
Det moderna smakspelet : tid, smak, mode
Klassisk klädstil till vardag, arbete och fest : En praktisk studie i hur man kan anpassa klassisk klädstil till olika tillfällen och behov
Tidlösa trådar : klassiska kläder från antiken till våra dagar
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
Mode : en introduktion : en tvärvetenskaplig betraktelse
Smycka dig!
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Mode : en filosofisk essä
V som i vitt, vitt, vitt
Brun rock ett säkert kort
Vågat, vulgärt eller vardagligt? : Orrspel utan fjädrar
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Mannen och modet
Denise designerälvan
Tankar om mode
Karlar med stil : en inspirationsbok för män som vill snygga till sig
SCANDY - en kollektion inspirerad av skandinavisk desig och natur
Damer : rebeller, outsiders och tidens yta
Barbie : ett modeäventyr
Vilka kläder, vilken stil!
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
Den 25:e delen om LasseMajas detektivbyrå. Den världskände modeskaparen Jean-Pierre ska utse de två bäst klädda invånarna i Valleby och belöna dem med en resa till modets huvudstad Paris. Men när hans älskade katt försvinner tappar han gnistan. Försvinnandet följs av ett hotbrev.
Modet bestämmer plaggets ålder
Vogue : klänningar
Teckna mode : en steg för steg-guide till att teckna modeskisser, kläder och tyger
Den nakna sanningen : ... om kläder och mode
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Personlig stil
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. IV : Dräkt och smycken
Svalt och grått
Modebloggar som marknadsföringskanal : vilka möjligheter kan modebloggar som marknadsföringskanal erbjuda företag och vad bör företagen ta i beaktande då de markandsför via modebloggar
Det mänskliga modet
Saisonen : magasin för konst, nyheter och moder
Lätta fakta om klänningar
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Inte bara mode : samhället som modeskapare
Fatima fotografälvan
Betraktarens blick : genusperspektiv på bilder i modebloggar
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Knut : [slipsar, näsdukar, halsdukar, skosnören, knopar]
Mode från Mellanöstern
What a Waste : Ett examensarbete med återvinning i fokus
Rut reporterälvan
Stockholms mode-journal : tidskrift för den eleganta werlden
Ditt rätta jag : den ultimata klädguiden för män
Mina mönster
Hår- och klädmodets stillära
Från sopberget till designhyllan
Vardagsstyling : framhäv dig enkelt och rätt med personlig styling
Elsas mode : 1:a boken
Stil med Thulin
Mode som insperation : en kvalitativ emprisk studie om hur modesidor produceras
Freja : illustrerad skandinavisk modetidning
Modebloggen som inspiration till slöjdverksamhet
Lilla svarta : ider och tankar kring modet 1930 till 1970
What goes around, comes around : en kvalitativ studie om hur 60‐, 70‐, och 90‐tals mode återspeglas i utvalda SS15 klädkollektioner
Shoes in fashion : - en historisk studie som följer utvecklingen av skomodet och de största trenderna under åren 1900-2009
När löven faller : En praktisk studie hur man skapar en lockande modekatalog på kort tid
Värdeskapande aktiviteter i finska företag inom modebranschen : vad leder till konkurrenskraft på en global marknad
Paradox : Att formge hållbarhet
Sofie modeälvan
Guccikrigen
Orange och bara magar nästa vår och sommar
Ett mode för tå och vrist
Hår : fint, fult, fräckt och fusk
Kläder : funktion och betydelse
Spegel spegel... : en bok om skönhetens insida och utsida
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Obsession : en modefamiljs bekännelser
Mode, märkeskläder och konsumtion : en etnologisk analys av unga vuxnas märkesanvändning i vardagen
Bordel de mode : kläder som kultur och personligt uttryck
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
What goes around, comes around : En kvalitativ studie om hur 60-, 70-, och 90-tals mode återspeglas i utvalda SS15 klädkollektioner.
Modedräkter från 1600-1900
Vogue : smycken
Vit nyans av Eléonore : "Reflektioner på designstrategier för ett mer hållbart mode"
Genomgång av alla kläder en man bör ha i sin garderob, allt från underkläder till ytterkläder och skor inklusive sådant som skjorta, kostym och slips. Även om vad olika klädkoder innebär och vad man kan ha på sig när man sportar, jagar, på arbetet eller till vardags. Råd och tips om förvaring och skötsel av kläder och skor.
Mannens klädedräkt : minnen och bilder från Sverige, Frankrike, England
Från grått och svart till mycket färg
Modeväxlingar
Sabina skönhetsälvan
Valter klär sig fin
