http://www.yso.fi/onto/yso/p4736 motivering
motivering motivering motivation (verksamhet)
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Drivkraft : den överraskande sanningen om vad som motiverar oss
Motivera mera : möjligheternas pedagogik : övningar för att stärka motivation, självkänsla och framtidstro hos högstadie- och gymnasieungdomar
Motiverande samtal - MI : en praktisk handledning
Att motivera till hälsa : en teoretisk och praktisk framställning om motivationens roll för förändring
Belöningssystem som motivation
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Intern kommunikation vid Oy Snellman Ab
Motiverande samtal : En vägledande samtalskonst för sjukskötaren
Lyckas med utvecklingssamtalet
Motiverande samtal : att hjälpa människor till förändring
Att motivera elever som lärare i svenska i högstadiet: Lärarnas tankar och kunskaper om motivering och motiveringsmetoder
Motiverande samtal i hälso- och sjukvård : att hjälpa människor att ändra beteende
Motivation och inlärning ur genusperspektiv : en studie av gymnasieelever på teoretiska linjer/program
Fisk! : fånga energi & frigör potential
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Det blir alltid som man tänkt sig : handbok i mental styrketräning
Motiverande samtal - MI : att hjälpa en människa till förändring på hennes egna villkor
"Han är en trollkarl. Alla skriver laudatur som går på hans lektioner" : en studie om elevernas uppfattningar om orsakerna till toppresultat i svenska i tre finska gymnasier
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso-och sjukvården : [tobak, matvanor, fysisk aktivitet, alkohol, samtal med personer med kognitiva svårigheter, samtal i psykiatrin]
Välj rätt! : en guide till bra beslut
Motivation och lärande
Coaching - ett verktyg för att motivera medlemmarna i distansteam?
Sammandrag.
Boksamtalets dilemman och möjligheter
I boken presenteras åtta böcker som användes på en skola för att locka elever att läsa. Författaren beskriver hur eleverna och lärarna tillsammans skapar olika läsaridentiteter i samtalen. Hon visar också hur genusfrågor och frågor om ”de andra”, som inte är som ”oss”, synliggörs i samtalen samt hur eleverna relaterar texterna till sina egna liv. Avslutningsvis ger författaren några didaktiska perspektiv på boksamtal, vad lärare bör hålla i minnet när de organiserar samtalen och hur de kan stödja elevernas lärande.
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Intern marknadsföring - ledningens verktyg vid motivering av personalen : case Nykarleby sjukhem
Vad återstår när ett projekt är slut? : aktivare yrkesutbildning och projekt som förebygger avbrott i studierna vid yrkesläroanstalterna : utvärdering av etableringen av verksamhetsmodeller som utvecklats genom ESF-projekt
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Talangledning : ett sätt att på icke-monetär väg öka motivationen och engagemanget hos talangerna i organisationen?
Belöningssystemets användning som styrmedel : bidrar det till målkongruens inom Företag X
Att styra med lön : ett företagsexempel
Handbok i motiverande samtal - MI
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso- och sjukvården : fysisk aktivitet, kost & övervikt, riskbruk av alkohol, tobaksbruk
Management by glädje
Arbetsmotivationen i teamarbete och i individuellt arbete : en studie om förändringen från individ-baserat arbete till teamarbete : case: Finnair Call Center
När förändring är svårt : att hantera motstånd med motiverande samtal
