http://www.yso.fi/onto/yso/p4731 klädesplagg
klädesplagg klädesplagg dräkter
Den nya stickboken
Textil i Afrika
Den lilla svarta : ett säkert kort i garderoben
Tullförfaranden vid import av kläder, skor och väskor från Kina och/eller USA
Uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. (1937)
Behövs en högtidsdräkt för pastorerna?
Resegarderob till en ung kvinna
Dräkter : rapport från seminarium vid Àjtte, Svenskt Fjäll- och Samemuseum 15-17 oktober 1996.
Den åländska storschalen : vävbeskrivningar och historik
Praktiska problem och risker med räddningsdräkter
Kläder som språk och handling : om unga kvinnors användning av klädseln som kommunikations- och identitetsskapande medel
Kläderna gör upplänningen : folkligt mode - tradition och trender
Änkeöverstinnan Jägerhorn på Brandö gård : ett kvinnohushåll i Helsingfors kring 1820.
Drömklänningen : från dröm till verklighet
Nu klär vi ut oss!
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Att förvränga en folkdräkt
Krinolin-boken : andra häftet
Fler körer borde ta exempel av Åbolands Kammarkör
11 Oscars : Oscareilla palkittuja filmipukuja 2.2.-28.3.1999 = Oscar-belönade filmdräkter 2.2.-28.3.1999
Konfektionslexikon : klädesdetaljer på svenska, engelska, tyska, franska och italienska
Havsmytologi till mode
101 saker jag lärt mig i fashion school
Kroppen och kläder : fotolexikon av kroppsdelar och klädesplagg med ritade tecken och text
Samlingen innehåller två st  brev, två häften med anteckningar samt ett fotografialbum.
Kris bland kastrullerna
Västboken
Beklädnadstextiliers roll vid inträffade brännskador
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Alla kläder på
Lady : konsten att klä sig med stil
Bockstensmannen och hans dräkt
Finlandssvenska dräktboken
Här presenteras 58 projekt att skapa i garn, tråd och textil. Det är kuddar, sjalar, sängöverkast och tröjor med gosedjur, broscher och småpryttlar.
Uppteckningar och fotografier om textilier på Rågöarna, och i Koskis, Wichterpal och Kivra. (1932)
Kvinnliga modedräkter i Vasa 1750-1870 : undersökning av artefakter för lärande i slöjd
Korsstygn på kläder
Home made : sticka, virka, sy
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Afrikansk slöjd : en bok om slöjd och hantverk i Afrika : hyddor, dräkter, masker, smycken, musikinstrument, lerkärl och korgar
Gör kläderna mannen? : om maskulinitet och femininitet i unga mäns bruk av kläder, smycken och dofter
Samlingen innehåller fotografier av vepor, dräkter, bårder, spetsar, brudkronor, bordduk.
Hurusom man sig klädde : en bok om medeltida dräkt
Samlingen innehåller uppteckningar om strumpor, vantar, handskar m.m. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 21.
Från silkesstrumpa till erotikdödare
Dräkt och textil (1966-1967)
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Kungar, profeter och harlekiner : religionshistoriska uppsatser
Allt för små prinsessor
Nordisk kultur. XV:B : Dragt / udgivet af Poul Nörlund: samlingsverk
Hår- och klädmodets stillära
Folkloristiska och etnografiska studier V
Fräcka och filosofiska tygstycken
Småvävar
Bekänna färg
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Import av kläder från USA till Finland
Att klä en kör
