http://www.yso.fi/onto/yso/p4733 klädsel
klädsel klädsel beklädnad
Personlig styling : öka din utstrålning med personlig styling : små medel som gör stor skillnad
Män i kostym : prinsar, konstnärer och tegelbärare vid sekelskiftet 1900
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Människans yttre - kulturens spegel : NEFA-Nordens 15. fältseminarium 8.8.-23.8.1987 i Lojo, Finland
Wendele : [mönster till medeltidsdräkter]
Vörå bygdedräkt
Alla tre klär på sig
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Marthadräkten genom tiderna
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Hitta din stil med Hedvig
Mitzi på maskerad
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Burs Niels : [mönster till medeltidsdräkter]
Svea klär på sig
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Nordisk kultur. XV:B : Dragt / udgivet af Poul Nörlund: samlingsverk
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Konrads klänning
Iskallt!
Martinas modevärld : en guide till ett stilfullt liv
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Tidlösa trådar : klassiska kläder från antiken till våra dagar
Karl X Gustavs dräkter
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
Mammamode för en kräsen kvinna
Mode : en filosofisk essä
Vågat, vulgärt eller vardagligt? : Orrspel utan fjädrar
Kläders tysta språk
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Bröllopshandboken
Förnya dig själv : en inspirerande bok med massor av tips och råd
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Så var barnen klädda : från kolt till täckjacka
Tankar om mode
Kläder för tid och evighet : Gustaf III sedd genom sina dräkter
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Kalas! : fest för stora och små
Papperskläder skapar ny nisch för papper
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Vilka kläder, vilken stil!
Modiga frisyrer och friserat mode : en kulturhistorisk resa från Nefertiti till Madonna
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Dresskoder och Könsroller inom Businessvärlden : En studie av hur könsroller har påverkat dresskoden för kvinnor i businessvärlden från 1960-talet till år 2016
Jeans som klädselsystem : jeanspraktiker med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
Flyg! sa Alfons Åberg
Klä på dig, lilla mus!
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Märkeskläder : en analys av unga vuxnas märkesanvändning i studentvardag
Varför klär vi oss : kring dräktens roll förr och nu
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Lea Lejontämjare på prinsesskalas
Personlig stil
En skådespelare byter pjäs
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Maktspel i kläder : om det osynligas kulturella anatomi
Kalle med klänning
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Byxor : från vågspel och skandal till kvinnovardag
En bilderbok om Valle, Ester och Idde och deras vardag på förskolan Ärtan. När det är dags för utelek, måste alla tre klä på sig både galonbyxor och gummistövlar. Det är kallt ute och alla tre måste låna vantar. Idde vill ha randiga vantar och Ester inga alls. Valle vill ha en av varje. Och sen vill alla tre ha samma.
Kropp och kläder : klädedräktens konsthistoria
Drömmen förde dej vilse
Lätta fakta om klänningar
Inte bara mode : samhället som modeskapare
Inga riktiga tanter : en etnologisk intervjustudie om ålder, kroppslighet och klädsel
Älskade jeans : jeansens historia synad i sömmarna
Ebbas stil : [guiden till en glammigare garderob]
Guiden till drömbröllopet
Klädseln som hjälpmedelvid identifiering av porträtt
Skräddarlexikon
Skor ger mer : makt, flärd och magi
Maktens signaler : från plym till naket huvud
Kläderna gör kvinnan : reflektioner kring kläder, maskerad och könsidentitet
Hurusom man sig klädde : en bok om medeltida dräkt
Kvinnans huvudbonad före år 1800
Mönster till medeltidsdräkter. Mantel : mantel sydd i våder, med passform över axlarna, slät halsringning, ståkrage eller huva : mönster för tre mantelvidder
NORDISK KULTUR. 15: B, Dräkt
Kvinnoklädsel för "vardagligare fester"
Boken vill ge en lösning på problemet "massor av kläder men inget att ta på sig". Med inspiration från svensk och nordisk stil presenteras steg för steg-guider och olika knep, bl.a. om hur man trollar med figuren. Även om hur man undviker felköp, shoppar smartare och investerar i plagg som varar.
Stil med Thulin
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Klä dig rätt i kylan
Klä bort, klä fram och fuska : en personlig stilguide
Knyt slipsen! : 30 knutar för alla tillfällen
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Andreas klär på sig
Lilla svarta : ider och tankar kring modet 1930 till 1970
Klä på Herr H
Folkdräktsklädda kroppar och kulturarv
Maskeraden : om att vara den man vill
Nationella dräkten
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
Det ska jag klä på mig
60+ : en handbok för kvinnor och män : tips om kläder
Siden, sammet, trasa, lump... : klädselstilar i Helsingfors på 1740-talet
Klädd för vardagen
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Etikettbok för tonåringar
Chic : den kompletta garderoben
Från fikonlöv till jeans
Alla kläder på
Kläderna gör mannen
Hej och hå kläder på
Julia hämtar strumpor
Välklädd : så stylar du din garderob
Fest: om svar anhålles
Stylingguiden : hitta din egen stil
Säker stil : guiden till den perfekta garderoben
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Obsession : en modefamiljs bekännelser
Överflödsförordningar och modedräkt
Genomgång av alla kläder en man bör ha i sin garderob, allt från underkläder till ytterkläder och skor inklusive sådant som skjorta, kostym och slips. Även om vad olika klädkoder innebär och vad man kan ha på sig när man sportar, jagar, på arbetet eller till vardags. Råd och tips om förvaring och skötsel av kläder och skor.
I männens värld : en empirisk undersökning om männens kunskap om och användning av festkläder
Från grått och svart till mycket färg
Bekänna färg
Jeans som klädselsystem : en etnologisk studie av jeans med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
