http://www.yso.fi/onto/yso/p4747 hushållsavfall
hushållsavfall hushållsavfall
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Ny biologiskt nedbrytbart plast skapar miljövänliga soppåsar?
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Statsrådets principbeslut om Imatran Voima Oy:s och Industrins Kraft Ab:s ansökan om byggandet av en kärnkraftverksenhet
Miljöaffärsverksamhet
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Projektering av VVS-installationer
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Maten du åt kan bli bra gödsel
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Nationellt program för avloppssystem
Direktiv för insamling av problemavfall från bostäder
Jorden sedd från himlen
Guide för kompostskötaren
Kartläggning av Bioreaktor 2 vid Stormossen
Små avloppsanläggningar : hushållsspillvatten från högst 5 hushåll
Sammanfattning (s. 3-4).
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt seminarium
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Porvoolaisten jäteopas = Avfallsguide för borgåbor
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Miljöguide för lantbrukare
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Pressar avfallsplast på entreprenad
Naturresurserna och miljön 2004
Avfallshanteringens funktionalitet i Karleby och i Ekorosk ab området : informationsflödet och dess verkningar
Inverkan av avloppsvatten från skogsindustrier på fisksamhällen : en utvärdering av svenska undersökningar
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Naturresurserna och miljön
Hur skall hushållsavfallet tas om hand? : utvärdering av olika behandlingsmetoder
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Vatten och avlopp i landsbygdsfastigheter
Exponering för mikro-organismer vid sortering av hushållsavfall : delprojekt i ett nordiskt projekt om avfallssortering
Rengöring av avfallsvattnet på ett lantbruk
Biologiskt avfall på drift? : en studie om biologiskt avfall på land och i stad och hur det kan recirkuleras
Fart på i förbättringen av de små och medelstora företagens miljökännedom
Hantering av svartvatten och köksavfall i Västerås stad
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
Global Action Plan för hushåll: Ekofamilj kan spara 6000 mk och 900 kg avfall
Hushållsavfallskostnadernas storlek och skillnader i ett kommunalt bostadsbolag = Size and differences regarding costs of waste disposal within a municipal housingfirm
Bekvämlighetsrevolutionen : Stockholmshushållen och miljön under 150 år och i framtiden
Västanfjärd - utsläppsfri kommun = Västänfjärd - päästötön kunta
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Sorteringsförsök i kök : vilket sätt skall jag välja?
Källsortering av hushållsavfall : slutrapport
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Fastigheters vatten- och avloppsinstallationer : föreskrifter och anvisningar 2007.
Vatten och liv : vattenförsorjningens historia i Helsingfors 1876-2001
Skräp
Avfallshantering i storhushåll. 1, Lagar och förordningar
Lantbruket i Finland har redan kommit långt : MTK:s miljöjurist Kurt Hemnell
Handfasta råd vid utformning av insamlingssystem för källsorterat avfall från hushåll och företag
Ta reda på
Latrin och matavfall i kretslopp i Stockholms skärgård = Recirculation of latrine and food waste in Stockholm Archipelago
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Projekt lär lantbrukaren hantera sitt avfall enkelt, billigt och rätt
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Naturresursteori. Övningar
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Plastavfall utgör ett bekymmer : lokal information klargör hur avfall skall hanteras
Enskild avloppsvattenhantering
Ekostad med sanitära olägenheter
Din insats är viktig! : hemmets avfallshantering
Kretslopp i odling och samhälle
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Avfallshantering i storhushåll. 2, Hantering och kostnader
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Ändrade krav på hantering av avloppsvattnet
Källsortering och konsumenternas roll
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
