http://www.yso.fi/onto/yso/p4746 sannolikhetskalkyl
sannolikhetskalkyl sannolikhetskalkyl sannolikhetslära sannolikhetsteori
Från vardagsvett till statistisk beviskonst : en historisk inledning
Värderingar och subjektiva sannolikheter
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 6, Sannolikhet och statistik
Grundkurs i statistik. Lösningar
Ett stycke statistik
Sannolikhetslära. 1, Diskreta sannolikhetsfördelningar
Statistik och sannolikhetslära
Statistik : metoder och tillämpningar
Sannolikhetslära och statistik för lärare
Matematik 3000 : kurs A och B lärobok för naturvetenskap och teknik
Sannolikhetslära och statistik
Sannolikhetslära och statistik för teknisk högskola
Kort matematik. Sannolikhetslära och statistik
Sannolikhetsteori med tillämpningar : Övningsbok
Kasinoteori : sannolikhetslära med spelexempel
Risker och riskbedömningar
Grundkurs i statistik
Statistikteori med tillämpningar
Kort matematik. 5, Statistik och sannolikhet
Sannolikhetsteori med tillämpningar
Statistisk dataanalys
Stokastik för ingenjörer
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Kort matematik. Sannolikhetslära och statistik II
Hur stor är chansen? : slumpens lagar och deras tillämpning - från pokerproblem till modern atomfysik
Att chansa med räknedosan. 2, Kontinuerliga problem
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14, Repetition
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 5, Statistik och sannolikhet
Algebra och diskret matematik
Diskret matematik. Övningsbok
Prediktion av socio-ekonomiska händelser av olika viktighetsgrad
Statistiska modeller inom datateknik
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14L, Lösningarna till Ellips 14
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Tillämpning av sannolikhetsresonemang och erfarenhetssatser vid bevisvärdering
Om sannolikhetskalkylens axiomsystem
Tal och mönster
Kasinoteori : [sannolikhetslära med spelexempel]
Bestämning och uppskattning av ruinsannolikheten i den klassiska riskmodellen
Räkna med slumpen
Om sannolikhetslärans historia : från Pascal till Kolmogorov
Om ordnande stickprovsvariabler från rektangulärt fördelade populationen
Om de stora talens lag
