http://www.yso.fi/onto/yso/p4749 champagne
champagne champagne
Sampagnegaleasen sätter Åland på kartan : Vrakfyndets last väcker livligt intresse
Bubbel i skolbänkarna
10 sanningar om champagne
Harald Poppe befinner sig i Champagne på en vinresa. Vid ett besök i champagnehuset Cloët-Décleaux, hittar han källarmästaren Anselme Guidot döende. Tillsammans med källarmästarens barnbarn Isabelle upptäcker han att Anselms död inte var naturlig. De får gräva djupt i Champagneregionens historia för att hitta mördaren.
Champagne och kvinnor
Unik champagneauktion på Åland : vrakchampagne säljs till högstbjudande
Christian Cougnet : en vinmänniska
Allt är inte champagne som bubblar
Platsen där Klodvig, champagnen och gastronomin möttes
Följ med till Champagne : din inspiration till resan
Pärlande prat om champagne
