http://www.yso.fi/onto/yso/p4742 barnlitteratur
barnlitteratur barnlitteratur barnböcker barn- och ungdomslitteratur
En pekbok med dinosaurier i slitstarkt material. Här visas nio förhistoriska varelser. Dessutom uttalshjälp.
Vad gör kor?
Feelgood : böcker att älska därför att
Tusen och en dag : persiska sagor för ungdom
Självbiografisk barndomsskildring. Andra delen i trilogin om flickan Sparvel. Hon är nu sex år, har lösa tänder och har fått en lillebror. Utkom första gången 1977.
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
April april : bus och andra luringar
Styrman Hurtig
Harry Potter och halvblodsprinsen
Virvla och ovädret
Säg hur det är
Böcker som brinner och brister
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Olipa kerran... = Det var en gång... = Es war einmal... = Once upon a time..
Barnens bok
Med sammanfattning på engelska
Trillingarna Svanslös
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, K-Ö
På Jesu tid : skildringar för barn
Bilderboken : på väg mot en teori
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Självbiografisk barndomsskildring. Första delen i en trilogi om flickan Sparvel som berättar om hur det känns att vara liten och inte förstå så mycket och så tänker hon mycket på döden. Utkom första gången 1976.
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 1, A-K
Bollen studsar
När börjar sen? = Koska alkaa sitten?
Norbert Tjocknacke eller Den nakna noshörningen
Tomtebobarnen : bilderbok
Grodan firar jul
Vill du leka med mej?
Jag heter Siv : dikter för barn och vuxna
Monster i mörkret
Harry Potter kan ses som en ingång till litteraturens gamla goda berättelser
Böcker som killar gillar
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Barnens bästa sak - en bok eller en smartenhet?
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Ettan och de andra
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
Bildskatt : närbilder ur Elsa Beskows sagor
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Barnens stora julkalender : en antologi svenska och utländska bilderböcker från skilda tider. ..
Tala med barnen om.... 2, Nya angelägna ämnen belysta i barnböcker
Görans bok : bilderbok med rim
När Jesusbarnet föddes
Björken och stjernan
Harry Potter och Fenixorden
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Småttingarnas bok
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Pärlor på svenska : böcker för barn och ungdomar med svenska som andraspråk
Vattenfärgs-magi
En pigg och glad åldring
Tala med barnen om... : elva angelägna ämnen belysta i barnböcker
Bartolomeus och spöket
Läsvanor hos 836 högstadieelever
En änglakyss
Harry Potter och dödsrelikerna
Barnets första bildatlas
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Sanna salsaälvan
En kamp för frihet : berättelser
Lilla Toti : berättelse
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Små flickor och stora
Min första bok om Elsa Beskow
Harry Potter och den flammande bägaren
Sagan om den lilla farbrorn
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Den högfärdiga kråkan
Inte så högt, Oliver
Boken innehåller 1001 frågor och svar som rör Harry Potter. Frågorna har olika svårighetsgrad och kan ge ett till tre poäng.
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2001-2005
Mias pappa flyttar..
Växa med vargen
Robyn rockälvan
Robin Hoods äventyr : sägnerna om de fredlösa i Sherwoodskogen efter skilda engelska källor berättade
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Barnens julglädje : lärorika berättelser för barn
Barbapapas träd
Stora boken om varför
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 1, A-H
Mysteriet med det försvunna Jesusbarnet
Min första teckenbok
Poesi... poeså... : dikter för stora och små
Årets saga : bilderbok
Den olydiga stjärnan
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Godis för små öron : högläsningsböcker för barn från 4 till 9 år
Emma dammsuger
Barnbarnsböcker : att läsa tillsammans : boktips
Vad är det som finns i trädgården?
Första boken om Ivar Arosenius
Varifrån kommer bebisen? : En litteraturstudie om hur sexuell hälsa behandlas i barn- böcker jämfört med de europeiska standarderna för sexual fostran.
Barnens litteraturhistoria
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2006-2010
Handledning för studiecirkel i barn- och ungdomslitteratur
Malvas vinnarlag
En dag med Lille prinsen
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Anna-Stina och "Sipporna" : berättelse för barn
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Snögubben. Berättelser för små barn
Änglar mellan bladen
Om folksagans teman och stildrag i Astrid Lindgrens roman Mio, min Mio
Kazikernas dödsgrift : Berättelse
Grekland : En resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Julberättelser / I.
Självbiografisk barndomsskildring. Avslutande delen i en trilogi om flickan Sparvel som nu ska börja skolan. Där har hon svårt för att vara tyst och glömmer att lyssna på fröken. Sparvel tänker mycket, inte minst på döden. Utkom första gången 1979.
Berättelser tillegnade ungdomen
Barn, böcker och kristen tro
Den Blyga Ninjan : En barnbok om blyghet
Rödhatten och vargen
Barnboken som livsorientering : om tro och konst i barnlitteraturen
Isabella isdansälvan
Harry Potter och fången från Azkaban
Länder i när och fjärran. Del 2 : Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien / Urval och kommentarer av Hellen Andersson...[et al.]
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A-Ö. 2, L-Ö
1001 frågor om Harry Potters magiska värld
Benjamins slott
Första boken om Elsa Beskow
Ingegärd på Rönninge
Länder i när och fjärran. D. 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Analys av semantiska och pragmatiska förändringar i översättningar till svenska av sagor av Mauri Kunnas
Länder i när och fjärran. D. 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Sjätte boken om Kasper Larsson i fotbollslaget BK Toppen som här åker på fotbollsläger tillsammans med flera andra lag. Boken avslutas med träningstips, bl.a. om hur man gör en cykelspark och chipar.
Barnbokstipset : bilderböcker och kapitelböcker i genrer A-Ö. 2, I-Ö
Äfventyrens verld : berättelser ur verkligheten : med 121 illustrationer af Jenny Nyström m. fl
Pehr Thomassons allmogeberättelser : tendens och samhällsidéer
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Lätta fakta om riddare
Elsa Beskows värld : 5 december 1992 - 7 mars 1993
Läsa bok
En svart hund
Intresseregister över barnböcker : aktuella teman för förskola och lågstadium
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
Första boken om Ottilia Adelborg
Barnens Bilderbok med berättelser för de små
Min nya skattkammare : poesiboken : 100 dikter från 200 år
Lär mig, Gud
Blomstrande barnbok : barnlitteraturåret 2014.
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Frågor och svar om djur : hitta svaren bakom luckorna
Barnboksappar
De yngstas bibel : tidlösa berättelser ur Bibeln
Mannen utan väg och hans kusin Vitamin : om barn- och ungdomslitteratur, ibland under jämförelse med de vuxnas littteratur
Har Loppan snopp?
Sagor från Möllegården
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, L-Ö
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
Den falska Bernice
För vad de behöver är vad vi behöver
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Slukarboken. 3, Böcker i 12 aktuella intresseområden för mellanåldern
Snögubben : berättelser för små barn
Katt-abc
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 1996-2000
Alfabetas stora bok om siffrornas historia
Talltrastens julberättelser för ungdom
Trollkarlens hatt
Slukarboken. 2, Böcker i 12 aktuella intresseområden för mellanåldern
Första dinosaurieboken
Lär dig mer om jorden
Barn i böcker : en antologi
Läsning för barn : orientering i dagens barnlitteratur
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen
Skimra och igelkotten
Sagan om skräddaren, som hade ondt i magen, eller huru skräddarfoglarne tillkommit
Columbus och Matilda
Kitty och zigenarmysteriet
Läsebok för barn
Harry Potter och de vises sten
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Kanarieöarna : En resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Hur säger man?
Fordon i min lilla värld
Noa gör fel
Castor snickrar
Sagolika prinsessor
Kasper på fotbollsläger
Vem är Gud?
Sägenresan : [fantastiska berättelser från Skåne till Lappland]
Bröderna Grimms sagor
Lilla Lena eller Hvit som snö
På fest med Pusjkin, snor och mumintroll
Svartbackabyn
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Hitta Hugo! bland monster och pirater
Skimras första dag
Prinsessan och grodan : grodhopp och kärlek
Resan till Ugri-La-Brek
Lilla Anna reser till Landet Mittemot
Forntiden : stenåldern, bronsåldern, järnåldern
Barn, barnbok, barnboksförfattare
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Hickori dickori docka : engelska barnkammarrim om fåglar, katter, möss och andra djur
Harry Potter och hemligheternas kammare
Plåtlisa
En stövel föll från himlen
Presentation av projektet Barn- och ungdomslitteratur i Sverige
Här får du veta någonting om hundar
Allt du behöver veta om dinosaurier och andra förhistoriska djur
Judit Helena och andra berättelser
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A-Ö. 1, A-K
Drakar och kläder - svartsjuka och väder : barnböcker i teman för förskolan och de första skolåren
Blinka och det vilsna biet
Klassiker för dig : porträtt - skrivna för barn - av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 5, Från Elsa Beskow till Pamela Travers
Farbror Blås nya båt : [saga]
Mollys ordbok : [300 otroliga ord, 25 finurliga flikar]
Fantastiska djur och odjur
