http://www.yso.fi/onto/yso/p4740 stenålderskulturer
stenålderskulturer stenålderskulturer
De nordiska stridsyxornas typologi
Vråkulturen : stenåldersboplatserna vid Mogetorp, Östra Vrå och Brokvarn
Kökkenmöddingkulturens ursprung
Förslag till västsvensk mesolitisk kronologi
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark : materialsamling och analys
Studier öfver gånggriftkulturen i Danmark
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 2, Atlas II jernåldern
Då snör- och kamkeramiker möttes i Österbotten
Stridsyxekulturen i Sverige och Norge
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
Studier i Västsveriges äldre stenålder
Studier öfver den yngre stenåldern i Norden och Västeuropa
Fornlämningar och fynd från förhistorisk tid i Bara härad
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Identitet i praktik : lokala, regionala och överregionala sociala sammanhang inom nordlig trattbägarkultur
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. Text
Speglingar av det förflutna
Från Nerikes sten- och bronsålder
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Fatjanovokulturen i Centralryssland
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
Dödshuset : mysteriet från stenåldern
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Alvastra pålbyggnad : social och ekonomisk bas
Stenåldern i Västmanland, Dalarne och Gästrikland
Jäkärlä-gruppen : en västfinsk kulturgrupp under yngre stenålder
Regionalt och interregionalt : stenåldersundersökningar i Syd- och Mellansverige
Festskrift tillägnad Sophus Müller på hans 70-årsdag
Kalmar läns stenålder
Från stenålder till rokoko : studier tillägnade Otto Rydbeck den 25 augusti 1937.
En stenåldersboplats i Järavallen vid Limhamn
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Stenåldersboplatser å marstrandsöarna : bidrag till kännedom om öarnas fornhistoria
Arkeologi i Sverige. 1, Fångstfolk och herdar
Etukämppä i Euraåminne : en bas för säljagare och fiskare på stranden till den forntida Paneliaviken
Skapa plats i landskapet : tidig- och mellanneolitiska samhällen utmed två västskånska dalgångar
Kustförskjutningen och bebyggelseutvecklingen i östra Mellansverige under senkvartär tid
Jäkärla-gruppen : en västfinsk kulturgrupp under yngre stenålder
Forntidens Kumla och omvärlden
Problem inom Finlands mellanneolitikum
Nytt ljus på Sandarnakulturen : om en boplats från äldre stenåldern i Bohuslän
Mammutens rådare : en roman om istiden
Jäkärlä-gruppen : en väst-finsk kulturgrupp under yngre stenålder
Konsumentens meningsskapande genom kostval : paleokost som trend
Forntid i Sydostskåne
Kulturmotsättningar i Danmarks stenålder
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 1, Stenåldern : text
Den enkla skafthålsyxan av sten : fyndomständigheter och dateringsproblem
Bohusläns forntid
Stenåldern : den äldre stenåldern
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 1, Stenåldern och bronsåldern : Atlas
Hypotesen om stridsyxekulturens invandring i svensk och dansk litteratur
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
