http://www.yso.fi/onto/yso/p4741 pysselböcker
pysselböcker pysselböcker
Svensson Svenssons sommarbok
Jag lär mig trafik
Gamla avlagda grejor kan bli något kul, läckert eller vackert. Kapsylormen rasslar när den är hopsatt. En skylt på dörren som säger stopp eller välkommen är alltid bra. Har du en gnagare hemma kan den få ett eget tivoli. Partygirlangerna pryder sin plats. Inget kostar särskilt mycket. Bilderna förklarar tillsammans med texten. Från 9 år. [Barnbokskatalogen]
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Giv mig arbete, mamma! : sysselsättningar för barn
Vi är monster! : läbbigt coola spel, fasansfulla fakta och allt ruggigt om plugget
Fixarboken : stora & små pyssel för de minsta fixarna & deras hjälpredor
Pelle Svanslös skola : bokstavsjakten
Fixa steg för steg
101 saker du behöver veta ... eller inte
Pyssla tillsammans
Jättens fotspår : ett äventyr i skärgården
Sommarlovsskoj
LasseMajas sommarlovsbok : [massor av aktiviteter & pyssel!] : [roligt, hemligt, klurigt]
Boken riktar sig till barn som gillar att fixa. Den innehåller beskrivningar på fjorton projekt att pyssla med. Exempel
Välkommen till Hotell Gyllene Knorren
Killes och kompisarnas annorlunda pysselbok
