http://www.yso.fi/onto/yso/p4766 stenkyrkor
stenkyrkor stenkyrkor
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Den medeltida kyrkobyggnaden
Några sydfinska stenkyrkor
Bidrag till Vasa stads historia. 1
Ålands medeltida kyrkor : studier utg. av Ålandsseminariet vid Anders Zorns professur i nordisk och jämförande konsthistoria, tillägnade Sten Karling
Gammal kalkputs - analys och utvärdering
Karis socken. IV : Karis och Svartå kyrkor / av Olof af Hällström: från forntiden till våra dagar
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Takstolar i Finlands medeltida stenkyrkor : en forskningsöversikt
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Sibbo gamla kyrka
Den helige Eskils biskopsdöme : några arkeologiska vittnesbörd om den kristna kyrkans första organisation inom mellersta Sverige
Medeltida stenskulptur på Gotland
Ålands medeltida kyrkor : en smal eller bred infallsvinkel
Till frågan om Hattulamålningarnas donator
Fornfynd från Kyrkslätt och Esbo socknar
Maglarp : en tegelkyrka som historiskt källmaterial
Tenala kyrka : kort historik och beskrivning
Esbo kyrka under fem sekler
Kyrkorna berättar : Upplands kyrkor 1250-1350
Pernå kyrka = Pernajan kirkko
Lojo kyrka : byggnadshistoria, målningar och inredning
Två medeltida kyrkor i Finland
Sund och Vårdö
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Hammarland och Eckerö
De tegelornerade gråstenskyrkorna i Norra Svealand : ett bidrag till kännedomen om stilströmningarna under den yngre medeltiden
Är nejdens urkyrkor faktiskt feldaterade?
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Något om vår medeltida konst
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Åbo gråstensdomkyrka
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Runstenar och kyrkor : en studie med utgångspunkt från runstenar som påträffats i kyrkomiljö i Uppland och Södermanland
Byggnadskonst (Medeltiden)
Ålands kyrkor : svar till Markus Hiekkanen
Åbo domkyrka och byggnadsarkeologin
Karis socken från forntiden till våra dagar. 4, Karis och Svartå kyrkor
Ny inredning i Kimito kyrka
Hollola kyrka restaurering 1934-35
Räntämäki : tolvhundratalets finska biskopskyrka, Finlands första stenkyrka
Finströms sockenkrönika
Rungius förkunnar fortfarande
När byggdes Finströms kyrka?
Hattula gamla kyrka
Ålands kyrkor. Vol. 2, Saltvik
Borgå domkyrka och lilla kyrkan
Ur Nådendals kyrkas byggnadshistoria
Finskt museum. 1990
Äldre byggnadskonst i Finland : medeltida stenkyrkor
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Gråstenskyrkan : S:ta Maria kyrka i Pojo
Kyrkan, klockstapeln och kyrkogården från 1500-talet till våra dagar
Åländska kyrkor berättar
Ålands medeltida kyrkor : en smal eller bredd infallsvinkel
Pernå kyrka : illustrerad vägledning = Pernajan kirkko : kuvitettu opas = Pernå church : an illustrated guide
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
S:t Clemens kyrka i Visby
Ingå kyrka : en kort vägledning
Finlands medeltida stenkyrkor
