http://www.yso.fi/onto/yso/p4763 utvecklingsprojekt
utvecklingsprojekt utvecklingsprojekt
Projektledning & projektkompetens : perspektiv på konkurrenskraft
Statsrådets beslut : mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003
Produktutveckling bortom kunskapens gränser : mot en osäkerhetens grammatik
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Skoltprojektet i Sevettijärvi: utvecklingsprinciper för kultur och skolning
Yrkeskunskap och know-how i moduler
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
Storsjöodjuret
Lärande utvärdering genom följeforskning
Projekt som gemensam förändringskraft inom högskoleutbildning i vård och arbetslivet.
Toppkompetens i skolvärlden ska ge bättre skolor
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Nya kemiska produkter och nya tilllämpningar från syntesgas
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Europeiska unionen : lån och bidrag
Introduktion till vårdnivå : Ett utvecklingsarbete om introduktionsprocessen inom den prehospitala vården
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Utvecklingsprojektet för det sociala området : verkställighetsplan
Den röda tråden : utvärdering av Stockholms stads storstadssatsning -målområde språkutveckling och skolresultat
Village Master Plans.
Konst, kunskap, insikt : texter om forskning och utvecklingsarbete på det konstnärliga området
Dödens triumf : roman
Erasmus Levine är Mannen med väskan som ständigt står några meter från presidenten med koderna för att avfyra kärnvapnen. Under ett statsbesök i Stockholm får Levine en signal från den mystiska Sysboss om att rymma med väskan i handen. På så sätt dras Levine in i en plan på att slå ut alla världens kärnvapen. Det glömda svenska kärnvapenprogrammet vävs samman med hotet om ett globalt nukleärt krig och historien om atombombens moder Lise Meitner.
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Slutrapport projekt Entro - verksamhetskoncept för företagsamhet
Projekthandbok : från idé till affärsverksamhet
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Utvecklingsprojektet för det sociala området : översikt över genomförandet av projektet 2005
Abstrakt: Meta-analys om utvärderingar av det finska utvecklingsstödet under 2006.
Handledning i EU-finansiering 2011-2013
Skärgårdssmak - EU-projekt blev aktiebolag
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Affärsinriktad verksamhet
Sammandrag.
Sammandrag på finska.
Byarna blir basen för landsbygdspolitiken
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
