http://www.yso.fi/onto/yso/p476 fostran
fostran fostran uppfostran
Pubertet - pest och pina : utan problem genom de svåra åren
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Pedagogisk kärlek
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Goda frukter : ledarhandledning för dagklubben
Kristen fostran : fem lärares syn på kristen fostran i den kristna skolan i Helsingfors och en jämförelse med lärares uppfattningar i två allmänna skolor
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Klickerträning
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Tillsammans kan vi : pedagogik och metodik för fritidshem
Kort och enfaldig förklaring öfwer sal. doct. Lutheri catechismum eller christeliga barna-läro, förestäld i frågor och swar; dem lärohogadom til nytto och underwisning
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Barnets århundrade : studie. 2
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Träna din hund på en helg : så här kommer du igång
Naturligt ledarskap med Mickie : samspel med hunden, ledarskapstest, praktisk tillämpning
Kommunicera med tillit : en inspirationsbok för föräldrar och lärare
Kan man fostra till tro?
Kyrkan och den tidigmoderna staten
"Konstläraren är den viktigaste läraren i skolan"
Hästpsykologi och problemhästar
Leka och lära med glädje
Cesar och hans hundar : naturliga lösningar på vanliga hundproblem
Att inte bara älska, utan också respektera : - En litteraturstudie om respektens betydelse i barnets uppväxt
Tonåren : en bok om föräldraskap
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
En läkares råd angående barnets lekamliga och andliga uppfostran
Tysk uppfostran : några synpunkter
Glada aktivitetsstunder
Vi är alla helt utom oss
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Barn i regnbågsfamiljer : Fostran, bemötande och könsidentitet
En rådgivningsbyrå i uppfostringsfrågor
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Hur mår barnen idag? : Ska vi kristna sova eller ska vi göra något?
Våga vara förälder!
Det livsviktiga ledarskapet!
Fostran av syskon och deras uppfattningar om fostran : med fokusering på födelseordning och kön
Hur får jag hunden att -?
Hundskolan
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Sammanfattning (s. 13-50).
Om vår tids ungdom
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Barn i regnbågsfamiljer : fostran, bemötande och könsidentitet
Curlingföräldrar
Opus deliciarum biblicum, eller Biblisk lustgård, innehållandes twänne delar: uti then första delen finnas andelige, ljuflige och mycket lustige historier, med sköna exempel och skarpsinnige frågor utaf then helga skrift, om Gud then helga trefaldighet, om skapelsen, och om allehanda Guds skapade kreatur, på et allegoriskt och historiskt sätt tracterade och utförde: hwarjom och enom uti allehanda stånd, til besynnerlig nytta, för et christeligit tidsfördrif, eller andelig samtals bok, nödtorfteligen at bruka
Problemhund och hundproblem : om hundens normala och onormala beteenden
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Om fostran i förskoleklass
Varför gör min hund så? : [förstå och förändra din hunds beteende och bygg en vänskap baserad på tillit]
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Läro-bok i christendomen : öfwersättning från tyskan
Emil, eller om uppfostran. Af J. J. Rousseau medborgare i Geneve. Öfversättning af J. W. Tuderus. Första tomen
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Hjälp, vi har fått en tonåring
Grunderna för planen för småbarnsfostran
Sköt om din häst på ett naturligt sätt : gladare och friskare hästar presterar bättre
Vad är små flickor gjorda av?
Dagvårdens uppfostringsverksamhet
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Att skapa lekvärldar
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Lotsa barn : att fostra med känsla och förnuft
Några momenter till frågan om qvinnans bildning enligt tidens fordningar
Integrerad undervisning ny möjlighet
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror, hwaruti alla oomwända menniskor, i synd och säkerhet ..
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Ett kapitel om uppfostran
Mindfulness för föräldrar
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Barn som berövats njutningen att vänta
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Föräldern, barnet och lydnaden
Små barn och stora frågor : när barnen frågar om födelsen, döden och Gud : studieplan
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Hur man älskar ett barn
Om svenska uppfostringsväsendet
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Pedagogiska runor och runskrifter : en bibliografi över publicerade skrifter under åren 1960-2000
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Här presenteras lekar, trick och andra sysselsättningar som ska hjälpa hunden att utvecklas och stärka den mentalt samtidigt som den får utlopp för sin fysiska och psykiska överskottsenergi. Bl.a. får hunden lära sig att hämta fjärrkontrollen till tv:n, stänga dörrar, plocka undan sina egna leksaker och åka skateboard
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Tala med hästar : hur hästar meddelar sig med varandra och med människor
Tonår : vägen till vuxenlivet
Eldsjälen från Mallorca och andra medeltida skribenter
Några ord till dem, hvilka Gud gifvit barn : en folkskrift
Framtidens uppfostran : några synpunkter och riktlinjer
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Några tankar rörande uppfostran. 1
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
Nationalsocialismen och bildningsteoretisk didaktik
Grunddragen till Finlands uppfostrings- och undervisningsväsendes historia
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Om du vill någon illa - tyck synd om honom
Flerspråkighet i barns vardag – En handledning för pedagoger som arbetar med små barn
Wandringsmän på lifwets och dödens wäg eller werkeliga bewis på trons och otrons olika kraft och werkan, så wäl i lifwet, som i synnerhet i dödsstunden : christelig exempel-bok. [1], Första häftet
Rätt betyg för vem? : Betygssättning som institutionaliserad praktik
Mera tankar om uppfostran
Föreningsfostran och tävlingsfostran : en utvärdering av statens stöd till idrotten : betänkande av Idrottsstödsutredningen
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Stora boken om att skaffa och leva med hund : modern träning, beteende och psykologi
Några ord om skillnaden emellan bildning och uppfostran ..
Tigermammans stridsrop
Lär ditt barn att lyda
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Några allmänna reglor för viljans behandling under såväl äldre som yngre barns uppfostran
Den christna religionens sanning
Vägen till manligt och kvinnligt
Lust till smuts
Hundars rädsla och aggressioner
Lilla myrboken : eller anvisning att förnuftigt uppfostra uppfostrare
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Hundträning : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Barnets århundrade. I: studie
Styrdokuments betydelse för småbarnsfostran : En innehållsanalys av nationella planer för daghem och förskola
Sällskapshunden
Ditt barn
Individualism och uppfostran
Din kompetenta familj
Socionomens fostringsstöd till föräldrar med överviktiga barn-en litteraturstudie
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Inkallning är så mycket mera
Stora stygga räven
Betraktelser öfwer naturen : ledande till kännedomen af Guds wälgerningar och menniskans lycksalighet
Barntimmar : handbok i kristet barnarbete
Hjärngympa för hunden
Förstå hunden : om hundens psyke och behov
Försök at enfaldigt och tydeligen föreställa den christna religionen, : uti des öfwerensstämmelse med den naturlig, des wisshet, sammanhang, företräde, fulkomlighet och utöfning ..
Det resursstarka barnet : resursförstärkande yrkespraxis för barn under skolåldern
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Så tänker hunden
Valpvardag : en bra start på ett långt hundliv
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
"Skolklassen ska inte splittras"
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Om allmänt och enskildt ändamål fös uppfostran : samt om perioder i den menskliga bildningen
Barnets tio budord till föräldrarna
Är dom annorlunda? : sammanfattning av uppsats : finsk barnuppfostran i Sverige
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Fostran i kris
Vart försvann föräldrarna?
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Et igenom Guds nåd botfärdigt skrifte-barn och en wärdig nattwards-gäst, uti frågor och swar emellan Jesum och en syndig menniska. De unga och enfaldiga i synnerhet gifwe Gud til någon underwisning och upbyggelse! i hjertans wälmening
Våra grannar
Barns andliga utveckling.  : Med fokus på föräldrars uppfattning.
Synpunkter på samarbetet mellan hem och skola
Kontaktkontraktet : en bok om människans samspel med hunden
Paedagogiska aphorismer [1949]
Konsten att uppfostra en drake
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Mina förebilder och berättelser
Pedagogiken i öfversigtlig framställning : en handbok för lärarekanditater, folkskolelärare och uppfostrare
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Bref till ett ungt fruntimmer, om medlet att finna sällheten : öfversatte från franskan efter tredje original upplagan
Adelsflickors edukation under slutet av 1700-talet : uppfostran som dialog mellan kultur och individ
Då banan blir sopad för barnen : en kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Ge plats för familjen : utveckla dina viktigaste relationer
Hus-läraren för religion och seder : En läsebok för alla stånd
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Tankar angående prinsars uppfostran för att blifva gode regenter
Fridens väg : en praktisk handledning till dygd och lycksalighet
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
Allmänna undervisningsprinsiper : finns de?
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Valpen : om kärleksfull valpuppfostran
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Förskolans århundrade : pedagogiska nyckeltexter om förskolans framväxt och idéarv
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Barnets århundrade. II: studie
Wandringsmän på lifwets och dödens wäg eller werkeliga bewis på trons och otrons olika kraft och werkan, så wäl i lifwet som i synnerhet i dödsstunden : christelig exempel-bok. 2, Andra häftet
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Lystra : från uppmärksam valp till tjänstvillig hund
Barn har samma värde som vuxna. Ett barns liv i dag är inte mindre värdefullt än det liv det kommer att leva som vuxen. Därför har barnet rätt att bli bemött med tillit och respekt. Hur man älskar ett barn genomsyras av Janusz Korczaks djupt humanistiska livssyn. Med stor ödmjukhet och uppriktig nyfikenhet närmar han sig barnets den lilla människans värld.  Janusz Korczak (1878-1942) var pedagog, barnläkare och författare
Nytt stöd för religiös fostran
Om våra barns fostran och vård
Vad ska man göra när man inte får göra nånting?
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Skrik och gränser
Barnet har rätt
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Uppfostran i intellektuelt, moraliskt och fysiskt afseende
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Uppfostran för livet
Om barnauppfostran : några ord till uppmuntran och wägledning för föräldrar och andra
Tankar kring ande och tomhet
Var går gränsen? : vårdnadshavares uppfattning om lärares ansvarsområden
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Leva med barn
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Träna bort hundens ovanor
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Lyckliga lydiga hundar
Några ord om vår tid och uppfostran
Fostran av identiska tvillingar : en undersökning av om föräldrar till identiska tvillingar fostrar sina barn lika eller olika
Skolans och hemmets fostransansvar : en kvalitativ jämförelse mellan föräldrars och lärares uppfattningar om fostran
Fostran i hemmet och skolan : en kvalitativ studie av föräldrars och lärares uppfattningar av fostran
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Emil : eller om uppfostran. Af J. J. Rousseau medborgare i Geneve. Öfversättning af J. W. Tuderus. Första tomen
Sätta gränser för barn
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
De förklädda flickorna i Kabul
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Om slöjden såsom uppfostringsmedel
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Hundskolans valpbok
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Med vuxenpedagogik i tiden : om att bli människa och medborgare
Barnets århundrade : studie. 1
Leo Tolstoj och skolan
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Några tankar rörande uppfostran. 2
Tankar om uppfostran : målsättningar och vägen dit
Hemmets inflytande på vår tids unga
Paedagogiska aphorismer [1947]
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Att vara stödfamilj : en studie av stödfamiljers upplevelser och erfarenheter
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Tid för lek
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
Bref om uppfostran i hemmet
Om undervisning i uppförande i hem och skola
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera.
Några vinkar till unga mödrar om bristerna i vår tids qvinnouppfostran och medlen att afhjelpa desamma
Får man tvåla badkarskanten hos er?
