http://www.yso.fi/onto/yso/p4761 rättssociologi
rättssociologi rättssociologi
Det 22. nordiske historikermøte Oslo 13.-18. august 1994. Rapport 2, Normer og sosial kontroll i Norden ca. 1550-1850 : domstolene i samspill med lokalsamfunnet
Miljöskyddslagen i praktiken : en kommentar till lagen och dess tillämpning
Intersektionalitet i rätten : en metod för att synliggöra det osynliggjorda
Att upphöra med brott : vägar ut ur den kriminella karriären
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Sociala problem brott och trygghet : en intervjuundersökning med vuxna i åtta förortsområden i Stockholm
Varför etiska kommittéer?
Om brott och straff : från sociologins klassiker till modern kriminologi
Rättsmedvetandet i Sverige
Norm och rättsregel : en undersökning av tunnelbygget genom Hallandsåsen
Den dolda disciplineringen : essäer om politisk kontroll
Familj, uppväxt och brott
Rätten som instrument för social förändring : om legalstrategier
Rättssystemets lärande
Händelser i Harrströms Bolby under 1800-talet
Om möjligheterna till förlikning inom socialvården och straffrätten : Socialstyrelsens utredning
En essä om estetisk efterrättelse
Pedagogerna och demokratin : en rättssociologisk studie av pedagogers arbete med demokratiutveckling i förskola och skola
Kränkning och upprättelse : en rättssociologisk studie av kränkningsersättning till brottsoffer
Rätt, makt och institutionell förändring : en kritisk analys av myndigheters samverkan i barnahus
Rätt, samhälle och politisk handling : bidrag till en strategi under senkapitalismen
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Juridisk metodlära
Hälsa, kommunikativt handlande och konfliktlösning
Rätten i kriminalpolitiken
Våld mot kvinnor i nära relationer
Rättens roll i socialpolitiken
Straffets verkningar
Åklagararbete och åklagarroll
Arbetsskadeförsäkringens tillämpning : en rättssociologisk studie
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Skadestånd vid äktenskapsskillnad : en rättssociologisk och jurimetrisk studie
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Rätten i samhället : en introduktion till rättssociologin
En fullträff
Rättssociologi som rättsvetenskap
Idrottens rättskulturer : rättssociologiska och idrottsvetenskapliga essäer och exkurser
Sociala styrningsformer
Sammanfattning och diskussion (s. 59-62). - Summary (s. 65-69)
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
Den ekonomiska brottsligheten
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Juridik och samhällsdebatt
Beslutsprocessen i arbetssjukdomsärenden : en rättssociologisk analys
Juridik och rättsvetenskap i socialt arbete
Rättssociologi
Tre aspekter på brottsliga nätverk : supporterbråk, etnicitet och genus
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 2, [Religionssociologi. Rättssociologi]
Den dolda disciplineringen ; Makt och motmakt
Några fall ur svenska Österbottens dystra brottmålshistoria
Introduktion till kriminologi
Det allmänna rättsmedvetandet : en teoretisk och empirisk granskning
Att vara förmer : en tidsbild av Sverige
Vad är rättssociologi?
Grundlagen och verkligheten
Pedagogerna och demokratin
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Sammanfattning (s. 60).
Rätten i samhällsbyggandet
Rättens samhälleliga funktioner
Inledning till rättssociologin
Att arbeta med barn som brottsoffer : en rättssociologisk studie
Demokrati : teori och verklighet
Domstolarnas roll i samhället : seminarium anordnat av Rättsfonden 27-28 oktober 1972 i Skokloster
Rättssäkerhet och tvångsvård : en rättssociologisk studie
Ekonomisk brottslighet : ett samhällsproblem med förhinder
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Internkontroll och systemtillsyn av arbetsmiljön i äldreomsorgen i fyra svenska kommuner : en rättssociologisk studie
Rätt och moral : i ett modernt borgerligt Sverige
Kan fängelset försvaras?
Den enskildes biståndsrätt enligt socialtjänstlagen
Brottslingarna vi förtjänar
Förlikning : en premodern lösning i ett (post)modernt samhälle : några utgångspunkter om forskningens teori och metod
Festskrift till Per Stjernquist vid hans avgång från professuren i rättssociologi vid universitetet i Lund den 30 juni 1978.
Ett surt regn kommer att falla : naturen, myndigheterna och allmänheten
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Rättssociologi : en introduktion
Det personliga är sociologiskt : 14 professorer om svensk sociologi
Miljömålet i skogsbruket : styrning och frivillighet
Inledning till rättsociologien
Lag, samhälle, individ : en antologi i rättssociologi
De laglösa : rättens betydelse för levnadsförhållandena i en kriminell subkultur
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Kvinnor, klasser och lagar 1750-1980
Miljörätt och rättssociologi
Sammanfattning (s. 9-12).
Rättssociologiska studier inom området autism : rättsanvändning i en kunskapskonkurrerande miljö
Kvinnor och rätt : översikt över de viktigare sambanden mellan kvinnokön och rättsregler
Hur har Finlands lagstiftare reagerat på rasism? : en analys av rasism- och hatbrottsdiskussioner i riksdagen i samband med revideringen av strafflagen 1991-2002
Rationalitet i rättsystemet
Rätt - individ - samhälle
Författning och politik - politik och författning : om interaktion och påverkan
Normbildningsprocess genom brukarsamverkan
Den nordiska modellen för facklig verksamhet
Från kontrakt till social rättighet : en analys av förhållandet mellan eldistributör och abonnent
