http://www.yso.fi/onto/yso/p4777 uppvärmning
uppvärmning uppvärmning värmeteknik värmning
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
En undersökning över bostadsuppvärmning i Finland ur miljösynpunkt
Berättelse över verkställda prov med av byggmästaren Isak Räsänen uppförda Ihanne-ugnar i nybyggnaden Albertsgatan 22-24 i Helsingfors
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Pannstyrning och ackumulatortank : en bra investering
Om värmeledning i bostadslokaler
Om moderna värme- och ventilationsanläggningar
Gasfri påfyllning av värme- och kylsystem samt injustering av radiatorsystem
Ibruktagning av Tekla
Fast bränsle för uppvärmning av växthus : lönar det sig att investera?
Försök med oljeeldning i växthus
Energiberäkning vid Isokatu 1 för OSEKK
Flis ledde till samarbete
Alternativ till olja behövs för växthusodlare
Utveckling av testsystem för säkerhetsautomationssystem i kraftvärmeverk
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Villa '95 : ett yt- och energisnålt enfamiljshus
Södra stadsdelarna (1982)
Mys och värme i stugan
Värmepump i villan
Projektering av VVS-installationer
Olja eller biobränslen?
Hur ofta ska skorstenen sotas?
Val av värmekälla för radhusbygge
VVS : värme- och sanitetsteknikern
Över tusen grader
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Handbok i hållbar energianvändning för kyrkan
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 17, Värme
Fabriksenergi för växthusodlare
Vedåtgången minskar tack vare förugnen
Solfångare Suntherm : laboratorieprovning : fullskaletest för förvärmning av stalluft
Eldning med kallpressad rapsolja
Nollenergihuset blir varmt utan uppvärmning
Havreskalmjöl som uppvärmningsalternativ
Bostadsmässan i Jakobstad pionjär : avloppsvatten värmer våninghus
Värm ditt hus med förnybar energi
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Solenergi : praktiska tillämpningar i bebyggelse
Hybridvärmesystem för småhus
Invecklade processer utmanar den värmetekniska forskningen
Värmeledningssystemet Ihanne
Upphandling och varmluftsuppvärmning av växthus
Hur värmer vi husen?
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Bygg snålt med egen energi
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Förnya pannrummet i tid
Kostnads-nyttoanalysens användbarhet : en utvärdering av analyser gällande global uppvärmning
Jämförande laboratoriemätningar på småhusvärmepumpar i Danmark, Sverige och Finland
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Två modernä uppvärmnings- och ventilationsanläggningar
Tuberkulossjukhusets uppvärmnings-, ventilations- m, fl. inrättningar samt vatten- och avloppsledningar
Få ned västhusets kostnader för uppvärmning och belysning
Husets hjärta : spisar i gamla hus
Jag har en idé..
Uppvärmningen med i planläggningen
Spannmålseldare nöjda trots problem
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Definitioner på värmeenhet och värmevärden
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Energisparboken : halvera elräkningen - men behåll din standard!
Bygg själv din solvärmeanläggning
Solvärmesystem för småhus : kursmaterial för installatörer
Böcker och tidskrifter
Ekologi som inspirerar
Träenergi hjälper verksamhet växa
Veden viktig i uppvärmning
Fånga sol, jaga vind : en utmaning för elektricitetsknarkare
Projektplan för radhus
Solvärme på kommande
Klimatförändringen är verklighet
Eldstad och värme
Ångpannors eldning och skötsel
Eld : flammor och glöd - samisk eldkonst
Värme ventilation och sanitet. Del 1.
Välja värmesystem för villan : enkla tips som sparar miljön och ger valfrihet inför framtida förändringar
Sörnäs (1982)
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Längre gurksäsong med dieseldrift
Ekologiskt byggande och boende
Solen värmer deras hus
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Lokala uppvärmningsstrategier : [LUS] : en bok i MILEN-serien
Ekonomisk uppvärmning av växthus
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
Vedpannor och spisar: vårt stora värmeverk
Enkla fönster ställa sig dyrare
Handbok om värmeteknik
Utlåtande behandlande undersökning av en av A.B. Fennia Ugnar tillverkad ugn för rumsuppvärmning
Väderlek och energi : sparpengar att hämta
Vår tids renässans och kakelungnar / af Acke Andersson
Växthusodlarna diskuterar bränslealternativ
Att elda med halm
Handbok i skötsel av centralvärmeanläggningar
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Uppvärmning av barkeriets cirkulationsvatten med sekundärvärme i en cellulosafabrik
Värmeledningssystemet "Ihanne" : ett komittéutlåtande
Första julen med flis
Spillvärme för växthus
Att värma med ved : för dig som vill veta mer om vedeldning: eldningsråd, marknadsöversikt, testresultat
Värmen i gamla hus
Svensk solenergi: - sista ordet är inte ännu sagt
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Energin flödar i vårt samhälle
Mer kunskap krävs om spannmålseldning
Gårdens värmealternativ i jämförelse
Värm mjölkkornas dricksvatten!
Södra stadsdelarna (1984)
Enkelt och effektivt med flis
Ingen eld utan rök?
Bioenergiprojekt vill inrätta tjänst
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Riksdagshuset : uppvärmning och ventilation
Torv är ett ekonomiskt alternativ
Solvärmeboken
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Pellet och flis - bra för plånboken och miljön
En förevisning av värmeledningssystemet Ihanne
Efter värmepumpen: värmetransformatorn
Radiatorer av täljsten för uppvärmning med elektricitet
Tomater och gurkor mognar med värme från flis
Sammandrag.
Byggnadsintegrerade solfångare : tillämpningar vid byggnadsrenovering
Egnahemshus uppvärms med pellets
Värmeboken : halvera din värmekostnad
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
