http://www.yso.fi/onto/yso/p4770 förbränningsmotorer
förbränningsmotorer förbränningsmotorer kolvmotorer
Motorerna kräver bättre brännolja
Fartygsmaskiner. 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Uppfinningarnas bok. II, Brännmaterialier, värmemotorer, kompressormaskinerier
Prestanda : fordonskunskap BAS
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Båtmotorer tillverkade i Jakobstad 1917-1959 = Pietarsaaressa 1917-1959 valmistetut venemoottorit
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Hängmattans rike kräver också omsorg
Från "nafta" till motorbränsle
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-19).
Energiteknik : formler och tabeller
Venedieselin veromuutos puhuttaa = Skatteändringen för båtdieseln ställer till frågor
Förbränningsmotorer
Förbränningsmotorer. del 1
Alkylatbensin minskar tvåtaktarens utsläpp
Prestanda länken. 2, Motor
Vätgastillsats vid förbränningsmotorer : processteknik, processystem, avgasemissioner och bränsleekonomi
Simulering av förbränningsmotorprocesser
Första inhemska elhybriden i skogen
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Användning av insugsrörsresonans på ottomotorer
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen : styrning och dataloggning
Oljemaskinerna : anvisningar vid handhafvandet af motorbåtar
Palmoljan i hetluften
Tanka etanol och både miljön och plånboken mår bättre
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Utveckling av forskningsdieselmotor för biobränslen
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Sammanfattning (s. 15-16).
Förbränningsmotorer. del 2
Förbränningsmotorerna, deras verkningssätt, konstruktion, skötsel och användning
Ren luft på väg : betänkande
Inget stopp för biobränslet
Simulering av nya förbränningsmotorprocesser
Hvar mans bok för skötsel af båtmotorer
