http://www.yso.fi/onto/yso/p4773 ekonomiska system
ekonomiska system ekonomiska system ekonomisystem
Styrningen i Stockholms stad : en studie av socialtjänsten innan stadsdelsnämndsreformen
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Turbulensens tid : utmaningar i en ny värld
Strategi och ekonomisk styrning : en studie av hur ekonomiska styrsystem utformas och används efter företagsförvärv
Merkantilismen. Senare delen
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Socialismo o muerte? : Kubas framtid i frihet
Den elektroniska ekonomiförvaltningens långsamma utveckling
Europeiska unionen : politik och styrning
Imperialismen som kapitalismens högsta stadium : populär framställning
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Motsättningar i de socialistiska ekonomierna
23 saker de inte vill att du ska veta om kapitalism
Den svåra socialismen
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [1], Betänkande av Ekonomikommissionens förslag
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Vänsterframtid
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Kooperationens plats inom skilda ekonomiska system : föredrag vid internationella kooperativa alliansens kongress i Paris september 1937.
Den nya vänsterns politiska ekonomi
Den bortglömde Werner Sombart?
Den stora omdaningen : marknadsekonomins uppgång och fall
Den ekonomiska liberalismen och vår tid
Klasser och ekonomiska system
Kapitalism och frihet
USA vid ett vägskäl
Ekonomisystem i småföretag
Östeuropas ekonomiska historia efter 1945
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
Socialpolitik och planekonomi : Nordens yngre socialekonomer diskutera
Jag ska ge dig världen
Miljöpolitiska styrmedel och konkurrenskraft : en litteraturgenomgång
Merkantilismen. Förra delen
Den fjärde väckelsen och jämlikhetens framtidsutsikter
Kapitalets mysterium : varför kapitalismen segrar i västerlandet och misslyckas på andra håll
Effekter av politiska styrmedel : en inledande studie om arealersättning
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Miljöekonomins grunder
Det verkliga läget i Ryssland
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Marx och Keynes : blandekonomins gränser
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Gemensam valuta för Europa
Nation, stat och samhällsformation inom teorin för internationell ekonomi
Greppa Näringen nu och alltid : kan Göteborgsmodellen användas och anpassas för att kommunicera och utveckla projektet Greppa Näringen? = Can "Göteborgsmodellen" be used to communicate and develop the project "Greppa Näringen"
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Baltiskt dilemma
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Den globala kapitalismens kris : det öppna samhället i fara
Vänstern och Kuba
Gammal och ny ekonomisk liberalism
Handelsavtalet 1940 mellan Sverige och Sovjetunionen : förhandlingar och genomförande
Utmaningar för den offentliga sektorn : rapport från ett seminarium i Höfn, Island den 18-19 juni 1995
Ekonomi och rättssystem : särtryck
Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system. Förestäld af Anders Chydenius, riksdagsman
Implementeringen och användningen av det nya lönesystemet för kommunsektorn i Nyland och Östra nyland
Ungern visar vägen
Värderingar i ekonomisk teori och forskning
Affärssystem
Att elda med halm
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron
Ekonomiska system : en antologi
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Stat, individ & marknad : sex skolor i samtida samhällsfilosofi
Arealersättning - effekter på företagsnivå
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Parecon : livet efter kapitalismen
Osäkerhetens tid
Ekonomi och rättssystem
Kapitalet : kritik av den politiska ekonomin. 1, Kapitalets produktionsprocess
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
Stora boken om ekonomi
Ekonomimodeller och kalkylprogram
Tabell för reducering af kubikmeter till standards, loads och kubikfamnar samt från standards, loads och kubikfamnar till kubikmeter
Värde för pengarna : om controllerarbete och ekonomisk styrning i kommunal verksamhet
Indonesien : ekonomiskt välstånd utan demokrati
Kapitalet : kritik av den politiska ekonomin. 3
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Till kritiken av den politiska ekonomin
Europeiskt självstyre i omvandling
Ekonomiska system
Vatten till salu : hur företag och marknad kan lösa världens vattenkris
