http://www.yso.fi/onto/yso/p4784 organisationsdemokrati
organisationsdemokrati organisationsdemokrati
Den moderna demokratins problem
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Till Storms! : Helsingfors Socialdemokratiska Ungdomsklubbars vårpublikation
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Tanter och representanter : dilemman i frivilliga organisationer : en fråga om oligarki eller demokrati?
Vägen till vetandets kulle : 90 år av socialdemokrati i Ingå
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Medbestämmande i strategiska beslutsprocesser : facklig medverkan och inflytande i koncerner
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Tillträde till maktens rum : om intresseorganisationer och miljöpolitiskt beslutsfattande
Sammanfattning.
Elevrörelse och skoldemokrati
Förbjuden handling : om kvinnors organisering och feministisk teori
Växtvärken och jämlikheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Köklaks Svenska Arbetarförening 50 år 1917-1967
Hushållnings- och lantbrukssällskapen i Finland åren 1797-1909 : plattformar i länen för samhälleligt deltagande
Bör demokratin avnationaliseras?
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
För samverkans skull : en handbok för samarbete mellan dövföreningar, kommuner och landsting
Sammanfattning (s. 13-24).
Växtvärken och jämligheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Tillväxt och klassamarbete : en studie av den svenska modellens uppkomst
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Hjärtat finns i byn : Sundom socialdemokrater r.f
Morgonbris
Till Storms! : Ungdomsförbundets organ
Det hyperindividualiserade samhället
Demokratisering av det globala ansvaret
Rättvisare och bättre : socialdemokratin på Åland 100 år
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Demokratin och dess antagonister
Den socialdemokratiska kvinnogörelsen i Sverige
För vår förkovran : hundra år socialdemokrati i Ekenäs
Allmänna samlingslokaler : demokrati, kultur, utveckling : slutbetänkande
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
Ny lag motarbetar medborgarorganisationer
Intressebevakning under nya stjärnor : större och starkare organisationer och projekt för problemlösning
Europaägarens guide : EU-bruksanvisning för utvecklare av närmiljön
Nykorporatismen : organisationerna i ett demokratiskt samhälle : en rapportbok
Tåga i motvind : socialdemokrati på svenska i Åbo 1903-2003
Tumstock för föreningsdemokrati : [handbok]
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
Svartvitt och rött
Periaatepäätös demokratian edistämisestä Suomessa = Statsrådets principbeslut om främjandet av demokratin i Finland
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
