http://www.yso.fi/onto/yso/p478 rekrytering
rekrytering rekrytering
En av tre går i pension : vem jobbar sedan kommunalt?
Sjöfartens dag och rekryteringsmässa i Mariehamn
Skolorna kämpar med lärarbrist : situationen är ohållbar, säger Esborektor
Företagets profilering som arbetsgivare i målgruppen högskolestuderande : case: Aktia
Chefsrektrytering i Finland : möjliga särdrag inom IT-branschen
Sociala medier som ett verktyg för employer branding
Employer branding : allt du behöver veta för att bli en attraktiv arbetsgivare
Personuppgiftslagens tillämplighet på manuell behandling vid rekrytering till jobb : en fråga om grundläggande rättigheter
Rekrytering av personliga assistenter : rapport från arbetsgruppen för att underlätta rekryteringen av personliga assistenter
Guide till bättre rekrytering
Rekryteringsproblem inom kyrkan
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
Meriterande meriter? : en undersökning av hur Växjö universitet bedömt pedagogiska meriter vid läraranställningar 2002-2003
Rekryteringsmässan blev succé
Avtalsmissionär, avtalsförsamling, missionärsavtal
Uppkomsten av entreprenöriella team : en fallstudie
Kvinnor och män i forskarutbildning
Logistikseminariet som mötesplats och kontakten mellan studerande och företag
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
Värdeskapande HR-ledning : så utvecklar du mänskliga resurser utifrån verksamhetens behov
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Nätet viktigt inom rekrytering
En öppen domarrekrytering : betänkade
Huvudjägarna : thriller
Att rekrytera ett professionellt försvar
Det biologiska ledarskapet
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Endast du kan säga
Bättre ekonomi, ökad personalbrist - och vidgade klyftor
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Utveckling av School Tour rekryteringsverksamhet i handboll
Våga göra annorlunda : risken är stor att du får ett jobb! : inspirerande berättelser om människor som skaffat sig jobb på ett annnorlunda sätt
Headhunting : guide till kvalificerad rekrytering
Den professionella anställningsintervjun
Rekrytering och urval : i den moderna organisation
Åsikter om emotionell intelligens och ledarskap  vid rekrytering av förmän
Lämplighetsbedömningar av unga kvinnor och män : värme- och kompetensdimensionernas betydelse i rekrytering
Framtidens ledare : att identifiera, finna och rekrytera
Kommunerna till kamp om arbetskraften : 160 000 nya ska anställas
Att passa in : rekryteringsarbete i ett kunskapsintensivt företag
Förutsättningar för en lyckad rekryteringsprocess
Arbetsforum vid ÅA har rörigt i pengpungen
Roger Brown anser sig vara Norges bästa headhunter. Problemet är att hans inkomster inte räcker till kostnaderna för fru och villa. Mellanskillnaden täcks av konstbedrägerier. När Roger möter den arbetssökande Clas Greve, ägare till en Rubensmålning i hundramiljonersklassen, börjar en kamp mellan de båda männen
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Tjejer till tekniska utbildningar eller tekniska utbildningar för tjejer? : projekt och initiativ med syfte att öka antalet tjejer inom tekniska utbildningar
Det gäller att söka rätt person till rätt plats men missionärer behövs fortfarande
Vem rekryteras och hur? : en studie av arbetsgivare och konsulter
Uppfyller Arcadas tradenomutbildning arbetsmarknadens krav på kunskaper och kompetenser idag?
Rekrytering till forskarutbildning och forskarkarriär : en faktasammanställning till projektrapport 1984:1
Rekrytering och information på KTF
Servicearbetsgivarna varnar: Kompetent inhemsk arbetskraft snart en bristvara
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Orsaker varför bemanningsföretag används: fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Rekrytering och urval
Sjöfartens dag  : större än någonsin
Svenskans ställning : en undersökning bland företag i Åbo regionen
Vart tog missionärerna vägen?
Nya branscher, nya regler : sysselsättning i Nyland
Han nosar upp lediga jobb
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Selekta Henkilöstöpalvelut för att företaget bättre skulle förstå företagens behov av användning av bemanningsföretag. Syftet var att undersöka vilka de viktigaste orsakerna är till att företagen behöver hjälp med rekrytering, och om det är lönsamt för företaget att använda sig av bemanningsföretag. Undersökningen genomfördes kvalitativt, med intervjuer, under november 2008. I lärdomsprovet intervjuades personer från tre olika företag, If Skadeförsäkringsbolag, Suomi-Soffa och K-Market Puistola, vilka alla använder olika slags rekryteringstjänster. I lärdomsprovet intervjuades även VD:n för Förbundet för arbetskraftsuthyrningföretag, och deras undersökningar användes också. I kontexten presenteras bemanningsbranschen som har vuxit kraftigt under de senaste åren och teorin är avgränsad till det väsentligaste gällande undersökningen. I teoridelen behandlas personalens roll i dagens företag, rekrytering och rekryteringsprocessen, personaluthyrning och utbud och efterfrågan på arbetskraft nu och i framtiden. Resultaten från undersökningen visade att den absolut största orsaken till att bemanningsföretag används är tiden som förmannen sparar på att inte behöva skriva platsannonser, läsa igenom alla ansökningar och intervjua. En annan viktig orsak varför bemanningsföretag används är att företagen sätter stort värde på den kunskap som personalen i bemanningsföretag har om rekrytering och människokännande.
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Arbetsgivarens ansvar - en kvalitetsfråga
Kommunsektorn behöver snart mera arbetskraft
Duger jag? Jag kan ju varken skruva eller speaka?
Uländska studerande lockas
Bättre jobb i kommunen
Kompetensbaserad rekrytering, intervjuteknik och testning
Könskvoter i kommunala organ
Nyrekryteringen till de högre ämbetena, 1720-1809 : en socialhistorisk studie
Finländska sm-företags utmaningar vid rektrytering av arbetskraft i Kina
Vi kan, vi vill, vi behövs : Åbostudenterna får jobb
Sömngångare
Sviktande missionsintresse?
Arbetsanalys och personbedömning : att öka träffsäkerheten vid urval och rekrytering
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Är du en gnatande fossil eller en uppmuntrande person? : testa dig själv
Rekrytering och urval : teori och praktik
Finländska sjömän behövs
Finland ett av de få länder där kompositörer fortsätter att skriva musik för manskör
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Det brådskar med nyrekryteringen : personalstyrkan måste lappas på
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
Sjöfartens dag för tolfte gången : större än någonsin
Rekrytering av kvinnor till forskarutbildning och akademisk karriär : en jämförande studie mellan några institutioner på Kungl. tekniska högskolan och Stockholms universitet
Så spräcker vi glastaket! : en handbok om hur det privata näringslivet ska kunna rekrytera och utveckla 3000 nya kvinnliga toppchefer
Rekryteringen ger resultat : antalet sökande till PF och SVF stabilt trots hårdare konkurrens
Lyckas med rekryteringen
Miljö på Sjöfartens dag
Den akademiska undervisningen : Forskarrekryteringen. 1955 års universitetsutredning
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Arbetet och trivseln i Silja Line Ab's personalpool : Personalreserven
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Faktorer som inverkar på val av konsulthjälp i rekrytering
En kartläggning av headhuntingverksamheten i Finland
Låga betyg för kommunala arbetsgivare
Employer branding : tillämpning av employer branding i finländska företag
Huvudjägarna
Chefen är sparkad. Länge leve chefen!
Rekrytera mera - vi har siffrorna för Svenskfinland
Vår kyrka - framtidens arbetsplats : rekryteringsstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2009-2015
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Trainee program som ett redskap för socialisation och uppnåendet av Person-Organization fit
Smörgåsbord för den som vill till sjöss
En skola för staden, regionen och kyrkan : elever, lärare och präster i Piteå skola före 1850
Outsourcing av rekrytering : jämförelse mellan Finland och Sverige
Rekrytering vid ett vuxenutbildningscenter
Rekrytering till forskarutbildning och forskarkarriär
Fundera inte på om just du är lämplig för missionstjänst: Tag reda på!
"Ingen kan blunda för fördelarna med en stor förening"
Arbetsgivarvarumärket och dess betydelse vid rekrytering
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
Den politiska adeln : politikens förvandling från uppdrag till yrke
Karriärutveckling in i ett tidigt skede av studierna
Varumärket och den interna marknadsföringen : en studie av Wasa Sports Clubs interna marknadsföring
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
Könskvoter i kommunala samarbetsorgan
Rekryterings- och urvalsprocessen i professionella rekryteringsföretag
Gerillamarknadsföring : För rekrytering av studenter
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
Sammanfattning (s. 13-33).
Anton Modin - i rikets tjänst
Sjöfartsbranschens rekryteringsmässa
Bättre kommunikation, mera medlemmar : En rekryteringskampanj för domarverksamhet
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
Nordiskt befäl eftertraktat
Tipskatalog för arbetsplatser inom vård och omsorg : särtryck ur rapporten "Den ljusnande framtid är vård. Om vård och omsorg - en arbetsmarknad i utveckling"
Om rekrytering i akademin : exemplen prefekter och forskarstuderande
Tänk efter vad jobbet kräver
Lärarbristen i Nyland dryftas nu på UVM
Kommunala ambassadörer tar krafttag för arbetskraft
Missionskursens rektor Mari Pöntinen: Traditionen förpliktar oss till ständig förnyelse
Rätt person på rätt plats : psykologiska metoder för rekrytering och ledarskapsutveckling
Vem är lärare i framtidens skola?
Missionären är en tjänare
Ny lag avskaffar mönstringsförrättarna
Rekrytering av studerande : en studie om hur företag bygger upp attraktion som arbetsgivare
Vi behöver officerare!
