http://www.yso.fi/onto/yso/p4782 studieavbrott
studieavbrott studieavbrott
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Åbo Akademi toppar statistiken i rapport om avbrutna studier
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Flest avbrytare vid ÅA : antagningen och studiegången borde ses över
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
Intervjuer med 30 gymnasieelever som avbrutit sina studier
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Studieavbrott i musikskolan : avbrottsbenägenhet och orsaker till varför elever avbryter sina grundstudier i musik
Arcada - hållplats eller studieplats ? : en undersökning av studieavbrott vid Arcada åren 2000-2010
Avbrott i utbildningen
Upplevda inlärningssvårigheter bland elever i årskurs 9 : en studie om samband mellan upplevda inlärningssvårigheter och studieavbrott
Givande studier? : studieavbrott vid yrkesläroanstalterna
Att underlätta studier och förebygga studieavbrott vid övergången från grundläggande utbildning till grundläggande yrkesutbildning : ett pilotprojekt vid Västra Nylands yrkesskola
Metallica : tur och retur
Studieavbrott : hur påverkar skolframgång, skoltrivsel, sociala relationer och självuppfattning den ungas risk för studieavbrott?
Fel val och falska förhoppningar : studieavbrott bland ingenjörsstuderande
Orsaker till studieavbrott bland unga inom den grundläggande yrkesutbildningen
Studieavbrott i svensk skola : en uppföljningsstudie av en årskull elever från 10 till 26 års ålder
Vad återstår när ett projekt är slut? : aktivare yrkesutbildning och projekt som förebygger avbrott i studierna vid yrkesläroanstalterna : utvärdering av etableringen av verksamhetsmodeller som utvecklats genom ESF-projekt
Hur påverkar elevers akademiska välbefinnande studieavbrott
Studieavbrott : skol-, individ- och familjerelaterade orsaker till att unga avbryter sina studier
"En omöjlig ekvation" : en kvalitativ undersökning om orsakerna till studieavbrott bland studerande antagna åren 1998-2005 till klasslärarutbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi Vasa
Studieavbrott vid vuxengymnasium
"Ingen bryr sig ändå..." : en utredning om drop outs' och skolpersonals syn på stödprocesserna i dagens skolsamfund
"Dom tror att vi bara latar oss här fast elevena själva säger att dom ha aldri jobba så mycky som dom gör nu" : en kvalitativ undersökning om hur JOPO-verksamheten anordnas och kunde utvecklas
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut : en undersökning om hur olika definitioner av studieavbrott inverkar på studieavbrottsstatistiken, samt en presentation av den vuxnes studiesituation
