http://www.yso.fi/onto/yso/p4785 organisationsverksamhet
organisationsverksamhet organisationsverksamhet föreningsverksamhet
Styrelsen konstituerade sig och utnämnde
Stefan Forsén ny ordförande för de finlandssvenska prästerna
Utö hembygdsförening r.f
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Det propotionella valsättet : valförbundets sammanlagda röstetalavgör
Kompetens att utveckla : om den lärande organisationens utmaningar
Tysk föreningsverksamhet i Stockholm före andra världskriget
Röda Korset 75 år på Åland 1939-2014
Rutorna -- I programmet serverar vi nyheter från Finlands Dövas Förbund. Den här gången tittar vi in på föreningarnas och kretsarnas diskussionsdagar på Malmåsen, där föreningarnas framtid var ett viktigt diskussionsämne. Vi intervjuade också dövförbundets ledande personer och frågade dem vad som är aktuellt på förbundets olika avdelningar just nu. Programmet innehåller även information om kommande evenemang. Programledare Elina Heikkilä.
Sammanfattning.
Årsmöte för Inremissionen
Åkarna och partihatet
Förening anlade gravgård i Sundom
Ålands vänner i Helsingfors rf
Medlemsmodellen : rekrytera, aktivera och behålla medlemmar
På hvilka sätt kunde Nylands fruktodlareförening verka för sitt ändamål?
Knack knack - får jag komma in? : en handbok om jämlik föreningsverksamhet för idrotts- och ungdomsföreningar
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
JCO:s finanser 1995.
Ett halvt århundrade firades av Åbosamfundet
Föreningskartläggning : i vått och torrt
Uppbackning av akademin fortfarande i centrum
Familjeläger med Guds Ord i fokus
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Arte i med- och motgång : en kvalitativ studie om ämnesföreningen Arte r.f. vid Åbo Akademi
Inför Metalls kongressval : 1 467 kanditater
I krukmakarens verkstad : familjeläger inför Guds ansikte
Materialet ej i original, kopierat. Bildmaterialet skannat på 3 CD, förvarade i samlingsmappen.
Modern segelklubb med anor
Fotografierna förvaras i HLA.
25 år spelglädje : Finland svenska spelmansförbund rf 1969-1994
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Dövas historia i Sverige och något om övriga Norden : Del 2
Boken bjuder på en fängslande läsning. I de många texter som belyser dövundervisningens historia skymtar flera döva pionjärer fram och man får också en inblick i andra döva personers livsöden. I boken återges några aldrig tidigare publicerade texter. Bland dem märks beskrivningar av tecken som använts av munkar i det medeltida Sverige liksom mycket annat material från svenska arkiv.
Låt oss vara stolta,dock inte högmodiga!
Framtidstro, engagemang och samverkan : föreningslivet i Larsmo kommun fram till år 1939
Reilu enemmistö jatkaa valtuuskunnassa ; Lakimiesliiton johto uusiutui = små förändringar i delegationen = juristförbundet fick ny ledning
Hur Finlands arbetarkvinnor verka
Intervjuer med sju informanter om finlandssvenskar i Kervo, reseberättelse, kopia av frågelistan.
Skolorna i Thailand -- Thailand är ett välbekant turistmål för många finländare, men hur ser vardagen ut i en thailändsk skola? Nära Thailands huvudstad Banko ligger Ratchasuday College Mahidol University, som har ca 120 döva studerande och kring 12 döva anställda. Vi besökte också en vanlig skola med 1000 elever. Programledare Kristian Lindfors.
I förening : en handbok för praktiskt föreningsarbete
Lars Stenbäck inom Skollärare-föreningen i Wasa
Missionärsvälsignelse på Evangeliföreningens årsfest
Åggelbyförening stärker samvaron
Nu är det påsk -- Snart kan man på gatorna se påskhäxor som går från hus till hus för att önska glad påsk! Påskhäxorna har mycket att stå i med påskförberedelserna där hemma och om dem berättar vi nu roliga sagor som hör ihop med påsken.
Drömmen - vägen - målet : att få en tjänst - att akta på tjänsten - att få behålla spänsten
Väl mött! : [mötesteknik]
Se även Göta Westerlund i SLS 1984 "Krigstiden i våra minnen".
60 år 1922-1982
Deutschland, Deutschland über alles : tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Många ideer kläcktes på Lärkkulla i Karis
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Spana i staden
Dödsskallemärken?
Föräldrahandboken : utgåva 3 : information till föräldrar med döva barn : "med teckenspråk kan vi förstå varandra"
Det andliga påverkar det praktiska livet
Från tjurföreningar till Attac : om föreningsnätverkets utveckling och trender
Arbetarnas bildningsförbund 1912-1962
Resultatstyrning av föreningsbidrag
För samverkans skull : en handbok för samarbete mellan dövföreningar, kommuner och landsting
Bärarlaget
Ordföranden har ordet
Anhörigengagemang : två studier på Gotland
Föreningsnätverk påverkar samhället
Suomen maantieteellinen seura 15.4.1941 = Geografiska sällskapet i Finland 15.4.1941 : seuran hallitus = sällskapets styrelse : seuran jäsenet = sällskapets ledamöter
Dövblindas livsvillkor i Norden inför år 2000
Suomen soutuliiton säännöt = Finlands röddförbunds stadgar
Finlands Zigenarförening grundas
Svensk Akademisk Afton i Björneborg 1924-1967
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Barns fritidsvanor och föreningsaktivitet
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförenigs verksamhet
Nu går Ulrica Cronström sin egen väg : Tre årtionden inom NoM har gett unika perspektiv på miljövårdsarbetet i Svensfinland
Lovisamodellen - räddningen för tynande marthaföreningar
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Föreningslivet : samhällets spegel
Upptecknade ungdomsföreningar
Jaktkortet är också medlemskort i jaktvårdsföreningen
I boken "Som en syskonkedja" berättar tio föreningsaktiva personer om sig själva och dövföreningen, nu och nyss. Bokens fem första kapitel är en historik som översiktligt redovisar hur Stockholms dövas förening fungerat under sina drygt 125 år och vilka frågor föreningen huvudsakligen arbetat med. I slutet av boken finns sammanställnngar med namn, årtal och antal.
Med alla järn i elden
"Att åka snålskjuts är icke hederligt" : de svenska jordbrukarnas organisationsprocess 1880-1947
Livet som alternativs årsmöte i Helsingfors
Är det bra som det är
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Som en syskonkedja : Ur Stockholms dövas förenings mer än 125-åriga historia
Borgström fortsätter som ordförande
Metallaren som blev företagare
Evangeliföreningen samlar skarorna i Hangö till sommarmönstring : en fest som vänder sig till alla åldrar
Levnadsberättelse i tre delar rubricerade "Lövåsa, lyckliga barndomsår", "Mors barn och ungdomstid" och "Kalkdamm och annat färgstoff". Även dagboksanteckningar. Fotografier, betyg, pressurklipp etc.
Föreningsboken
Dövas kulturarbetsgrupps promemoria
Hjältegraven blev byasymbol
Förbundet för hörselvård 1930-90
Tid att tänka efter
Malmö dövas förening Svenske 1907-1982
Finska pappersbruksföreningen 1918-1943 : 25-årsskrift
Föreningshandboken
Familjeläger i medvind
Vessö förr. 3
Fria val : alla upp och rösta
"Det bara blev så här"
Nedlagd helsingforsförening
Givande att vara tutor
Föreningskompassen : handbok
Verksamhetsledaren är för ett förenklat förbund
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
Det lönar sig att vara medlem!
Tack och motionera mera
"Den gemensamma kraften" skildrar bl.a. kongresser och demonstrationer, eftersom gemensam kraft och kultur föds ur gemensamma upplevelser, växer när många döva samlas och utvecklas när man gemensamt tar ställning i viktiga frågor. Boken berättar om Sveriges dövas riksförbunds 75-åriga historia och dels ger den värdefulla sammanställningar av fakta t.ex. om när samhället försökte utrota ordet döv, om hur och varför man firar Dövas dag och om dövbegreppen i teckenspråket samt om de ständiga försöken att få TV-programmen mer tillgängliga.
När Förbundet för Hörselvård fyllde 60 år blev årets tema Ett budskap är att bry sig om. Betydelsen hos detta tema är uttryckligen att hos det finska samhället, till vilket förbundet med sina medlemmar tillhör, inpränta hur viktigt och nödvändigt det är att avsända budskap, ta emot det och förstå det Temat betonar också vikten av mänsklig växelverkan och finns med som en central del i utgångspremisserna för vårt förbunds verksamhet: "Förbundet för Hörselvård är en organisation, bestående av hörselvårdsföreningar och-distrikt vars uppgift är att stöda en för alla hörselskadade jämlik tillvaro i samhället och förbereda utvecklandet av samhällets tjänster."
1900-talets Sibbo med tonvikt på förkrigstiden : postgången, telefonen, trafiken, elektriciteten, föreningsverksamheten
En studie om sambandet mellan storlek, föreningsaktivitet och församlingsaktivitet i Finland
Frivilligt jämlikt samfällt : föreningsväsendets utveckling i Finland fram till 1900-talets början med speciell hänsyn till masssorganisationsprincipens genombrott
Fest för kropp och själ
Klubbslaget - rättvist på riktigt : förenings- och mötesteknik för unga
Majoriteter och minoriteter : prof. Susan Sundback forskar i vad organisationsengagemang är
Förnyad föreningshandbok ger nyttiga kunskaper
Postmuseums Vänners första årtionde
Vad händer i FMU?
Tält när kyrkan inte förslår
Finlandssvenskar i Kervo (1981)
Folkhälsanföreningarna : fortfarande nyfikna
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Ungdomsvårdskommitténs betänkande 2 med utredning och förslag angående stöd åt ungdomens föreningsliv
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
FMF:s sommarkonferens : ett öppet hjärta i många riktningar
En vinnande styrelse : om styrelsearbete i en förening
Kartläggning av fritidsintressen bland personer i åldern 63-66 år : en enkätundersökning i samarbete med Svenska pensionärsförbundet r.f
Ulf-Magnus Stenbock 50 år : födelsedagsintervju post festum
Släpp fram de unga!
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
Tack Börje Tack Ture! : FMF valde ordförande
Videomeddelande för döva 41 : maaliskuu 1987
Den Gemensamma Kraften : Sveriges Dövas Riksförbund 1922 - 1997
Dövas Videomeddelande 4/2007
Nordiskt rådsmöte i Vasa
Svensk-finska nykterhets-förbundet af Amerika i ord och bild
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Evangeliet bör synas mer, vi själva mindre : ton på FMF:s årsmöte
Att höra samman Stockolms Dövas förening hundra år : Stockholms dövas förening 1868 - 1968
Frivilligt jämlikt samfällt : föreningsväsendets utveckling i Finland fram till 1900-talets början med speciell hänsyn till massorganisationsprincipens genombrott
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras och evalueras i en föränderlig värld
FMU:s årsmöte
Dövas meddelande 35 : syyskuu 1986
Den ekonomiska patriotismens uppgång och fall : Finska hushållningssällskapet i europeisk, svensk och finsk kontext 1720–1840
Stora föreningshandboken
En manual för att grunda en idrottsförening : Case IGB Kamraterna r.f.
Evangeliföreningen höll årsfest i Malax
Framtiden - finns den?
På begäran : Svenska Musikerförbundet 1907-1982
Martha : kvinna i tiden 1899-1999
Göta Westerlunds levnadsberättelse (2003)
Södra Kårböle gille
Jaktföreningarna och de "farliga åren" efter krigsslutet
Martha - nu : smartha tankar för ett liv i balans
Yhdessä kestämme : Suomen sotaveteraaniliitto ry 40 vuotta 29.9.1997 = Tillsammans håller vi ut : Finlands krigsveteranförbund rf 40 år 29.9.1997
Göteborgs Dövas Förening 75 år 1912-1987
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Medlemsundersökning för Förbundet Finlands Svenska Synskadade r.f.
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Säljägarna i Österbotten dokumenterar säljakt
Aktiv och passiv ungdom i Helsingfors
FMU valde ny ordförande
Spelmansstämman i Kyrkslätt
Tio år barnskydd utfört av General Mannerheims barnskyddsförbund, Finlands Röda Kors avdelning för barnskydd och det Internationella barnskyddsförbundets Finlands sektion : 4.X.1920-31.XII.1930
