http://www.yso.fi/onto/yso/p4780 studier (studieinnehåll)
studier (studieinnehåll) studier studier
Anna Förars vid Teologiska Fakulteten i Åbo : Här trivs jag!
Orden måste få bada nakna
Behärskning av passiva konstruktioner hos universitetsstuderande i nordiska språk
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Vad vill Gud göra i mitt liv?
Skippa finskan om du vill : Undervisningsministeriets lockrop till ålänningarna
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Mera franska önskas på franska institutionen
Sammanfattning (s. 7-8).
Yrkeshögskolestuderande blir vuxna
Litar du på Gud?
Goda kontakter med personalen, tycker studerande
Dörrarna till TF i Åbo öppna : Studera livets viktiga frågor i kreativ miljö
Betraktaren
Studera smart när du läser naturvetenskapliga och tekniska ämnen
"Vi vill till strandkvarnen" : mediastuderande i Vasa desperata
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Resten får du ta reda på själv
Runeberg och universitetet
Akademins rättsnotarieutbildning kan lindra bristen på jurister
Intresset för att studera vid ÅA lika stort som tidigare
Labbtanken : 12 röster om laboratorium och bibliotek
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Se också SLSA 635, 670, 772, 916 och 1173 för handlingar om systrarna Söderhjelm. Alma Söderhjelms arkiv förvaras på ÅAB.
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Elevhemmet som edukativ miljö : studerandes uppfattningar av sin studiemiljö
Utbytesstudier vidgar vyerna
Ammattikorkeakouluopinnot 2000-2001 : tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av yrkeshögskolestudier = Yrkeshögskolestudier 2000-2001
DI-studier vid Åbo Akademi
Två filosofer som arbetade
Viktigt med tvåspråkiga jurister
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Mediahuset lockade Hanna till Vasa
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Rent vatten ger bättre hälsa och ökad jämställdhet
"Studerande är inga maskiner!" : tjänstemännens arrogans väcker oro
Ett avgörande år
De har lärarna som skådisar
Över alla fakultetsgränser
Forskare bland personal och elever : forskningssamarbete om språk- och identitetsutveckling på en flerspråkig skola
Eva Zackrisson från romanen Kalmars jägarinnor studerar nu på Arkitekturskolan i Stockholm. Här är livet precis tvärtom mot vad hon är van vid. Alla sköter sitt och stressar hem efter skolan. Hemligheter hålls inombords och utåt visas en välpolerad fasad. Eva satsar allt och tappar taget i sökandet efter sitt sanna jag.
Några intryck från en svensk gästarbetare vid Åbo Akademi
Åbo Akademi toppar statistiken i rapport om avbrutna studier
CERN ur gymnasieelevers perspektiv
Lycksalighetens ö eller pensionärer i Ryssland? : Nordisk litteratur vid Uni
Finnar i Mumindalen
Ekumeniken ger lyft åt teologiska fakulteten i Joensuu
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Intervjuer med 30 gymnasieelever som avbrutit sina studier
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Begrepp och termer inom området studiestöd i Finland
Tillfreds med sig själv
Sammanfattning. - English abstract.
Universitetsutbildning ett måste också för ortodoxa präster
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Kreativ kärnreaktion
Möten och minnen
Framtida studiepreferenser hos åländska studerande på gymnasialstadiet
Litar på Guds ledning
Metallica : tur och retur
Hållbar utveckling i praktiken
Arkivet innehåller korrespondens mellan Gerda, Sanny, Hedvig, Alma och Elise Söderhjelm, döttrar till häradsdomaren, prokuratorn Werner Woldemar Söderhjelm och Amanda Olivia Clouberg. I arkivet finns bl.a. korrespondens mellan Hedvig och Gerda under inbördeskriget 1918 då deras hemstäder Helsingfors och Viborg styrdes av de röda.
I ungdomens vår
Den mänskliga faktorn
Work-life-study balance : en kvantitativ undersökning om finlandssvenska högskolestuderandes livsbalans
Modersmålets svanesång?
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Dina studier och ditt liv
Pomo+ : Info från Studiefrämjandet i Österbotten
Jag ser mig själv i en stulen spegel
Sex berättelser ur levande livet
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Gustaf & Johanna
Den 12 februari firar skolan "Cupid day" med att eleverna skickar rosor till varandra. Sam och hennes kompisar är skolans fruktade innegäng och får flest rosor av alla. På festen som avslutar dagen dör Sam. Nästa dag är det 12 februari igen. Sam får sju chanser på sig att göra allt rätt och bra på sin dödsdag.
HU-docent : "flytta all svenskspråkig undervisning till ÅA"
En riktig flaskhals för "studieeffektivitet" : minst 19 000 köar efter studiebostad
Mitt fullspäckade år på Harvard
... för att stå på egna ben
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : en kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Hur ska det gå för svenska medi? : råddig planering
Om jag kunde drömma
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Ambrosius auskulterar i Hfrs - på svenska
En humanists försvarstal
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Utmärkt skolutveckling : forskning om skolförbättring och måluppfyllelse
Rätt att påverka - till högt pris
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Från Lund till Åbo och tillbaka
Studietiden är en mognadsprocess
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Från mångfald till enfald?
101 tips för framgångsrika studier
Högskolestuderande för långsamma
Vad mäter inträdesförhöret?
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
Teknikhistoria : hur ett nytt ämnesområde etablerades vid Chalmers tekniska högskola 1979-1999
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : En kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
Högre tröskel till Alma mater
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Från motstånd till framgång : att motivera när ingen motivation finns
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curruculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska handelshögskolan
Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi pustar ut efter sina "sju magra år" : nyväckt intresse fyller studiekorridorerna
Systrarna Söderhjelms korrespondens (1886-1928)
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Demonstration mot begränsad studierätt
Ett förnyat programkontor : betänkande
Lärares intentioner och kunskapsfokus vid ämnesintegrerad naturvetenskaplig undervisning i skolår 7-9
Studiepoäng för frivillighet
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
Sanera studieveckorna - kanske också studietiderna
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Att validera kompetens för tillgodoräknande av lärarutbildning : beskrivning av ett valideringsprojekt
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Svenska studielinjen uppnår myndighetsålder
Flest avbrytare vid ÅA : antagningen och studiegången borde ses över
Många börjar, få blir färdiga : grundstudier gallrar ingenjörer
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
I näringslivets ledband
Ökad utbrändhet bland studerande motarbetas via ändrat schema
Femte boken om Mia som bor på Manhattan, men även är prinsessa av Genovia. Mia ska snart fylla femton och tycker att livet är ganska trivsamt. Hon har börjat skriva för skoltidningen och ska snart få ett syskon. Det som bekymrar henne mest är hur hon ska få pojkvännen Michael att bjuda henne på examensbalen.
När jag hör din röst
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Om facultetsinrättningen och det academiska studium
Pedagogisk bärkraft i trettio år
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
De religiösa ordnarnas, särskilt dominikanordens, studier i Skandinavien under medeltiden
Effektivitet och universitetsstudier
Hur mår högskolan : akademisk marginalisering gäller både studenter och lärare
Kraven på examensarbetena diffusa och högt uppskruvade
Nu skall du ut ..
Reseberättelse från USA
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Prästyrket ett livsuppdrag
Den färglöse herr Tazaki
"Brytningstid inom pedagogiken"
Svallgränden 5
Nya uppgifter, högre krav : också svenska socialarbetare ska läsa till magister
Att studera psykologi och pedagogik : en introduktion
Varför vara rädd?
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
Givande, men ibland får vi jobba hårt
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
