http://www.yso.fi/onto/yso/p4781 studier (verksamhet)
studier (verksamhet) studier studium att studera
Anna Förars vid Teologiska Fakulteten i Åbo : Här trivs jag!
Tammerfors och Zürich våren 1902 : bref till och från en studerande. Del 2, En beskrivning av skol- och familjeliv i Tammerfors, studier i Schweiz samt det politiska skeendet i Finland under Tsarens och Bobrikovs tid
Orden måste få bada nakna
Utsikter till i morgon
Naturhistoriens studium i Finland under sjuttonde och adertonde seklet. 1, Tiden före Linné
Så många Mount Everest
Karl A. Tavaststjerna i Teknologföreningen omkring år 1880.
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Om matematik och att lösa gåtor
Utanförskap
Goda kontakter med personalen, tycker studerande
Flexhandel : svenska för högskolor
Skidåkande idrottsgymnasielevers kombination av studier och idrott
Studiemotovation och evaluering : faktorer som påverkat studiemotivationen under teckenspråkstolkutbildningen åren 1990-1993 vid Borgå folkhögskola
Konsten att lyckas med sina studier
Betraktaren
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
"Vi vill till strandkvarnen" : mediastuderande i Vasa desperata
Studiemedel för gränslös kunskap : slutbetänkande
Resten får du ta reda på själv
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Intresset för att studera vid ÅA lika stort som tidigare
Boken som läser mig : en handbok för bibelstudieledare
Vilken variant av svenska skall finskspråkiga lära sig?
Se också SLSA 635, 670, 772, 916 och 1173 för handlingar om systrarna Söderhjelm. Alma Söderhjelms arkiv förvaras på ÅAB.
Ny latinsk grammatik
Studiemedel : betänkande
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Restaurangpersonalen blir allt mer internationell
En skådespelarstudent : Två olika länder. Tre olika teaterhögskolor. Olika sätt att berätta
Köpenhamnsluft, och en ursäkt att åka tillbaka
Kritiskt tänkande i samhällskunskap : en studie som ur ett fenomenografiskt perspektiv belyser manifesterat kritiskt tänkande bland elever i grundskolans år 9
Att studera i fängelse : utvärdering av klientutbildning inom kriminalvården
Finländare välkommen i Belfast
Den andra möjligheten : estetik och kultur i skolans lärande
Pedagogerna och demokratin : en rättssociologisk studie av pedagogers arbete med demokratiutveckling i förskola och skola
Sökande till utbildning
Den här föreliggande rapporten vill förmedla en aktuell helhetsbild av dövblinda/syn-hörselskadade elevers skolsituation in mellersta regionen under läsåret 1988/89. Uppgifter har insamlats on samtliga kända elever med kombinerade syn-hörselskador inom regionen. I materialet ingår dock inte syn-hörselskadade elever som finns på den statliga specialskolan för synskadade med tilläggshandikapp, Ekeskolan i Örebro. Dessa elever ingick inte heller i 1987 års rikstäckande kartläggning som redovisade 83 elever. Majoriteten (40 elever) finns inom Örebro kommun, fördelade på den statliga specialskolan "Birgittaskolan" och på de två Riksgymnasierna: Riksgymnasiet för döva (RGD) och Riksgymnasiet för Hörselskadade (RGH). Endast 4 elever har sin skolgång utanför Örebro, integredade i respektive hemorters grund- eller gymnasieskola.
Mediahuset lockade Hanna till Vasa
Särkiös varvar småbarnsbestyr med doktorsstudier i Tyskland
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Senator J. William Fulbright  4.12.1974 Förenta Staternas Senat Washington D.C
Hörselskadade i högskolestudier : möjligheter och hinder
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
Skönlitteratur för medicinare
Snart magister? : guide för examensarbetet
Undervisa för förståelse : en praktisk handbok
Ett avgörande år
De har lärarna som skådisar
Cirkelstudier i teckenspråk   : en studie av cirkelverksamhetens ledare, deltagare och genomförande
De flyr det stora flummandet : finlandssvenskar i Lund trivs
Kooperativ årsbok 1992 : kooperationens gränser
Därför är det så svårt få samiska studenter till vår institution
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Min lyckliga barndom och ungdom på landet
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Yliopisto-opinnot = Universitetsstudier = information för dem som planerar för studier vid universitet. 2005-2007
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Ungdomen och filosofin
"... en epidemi av franska sjukan" : svenska Matisseelever 1908-1911
Svar till författaren af afhandlingen Om nationalitet och nationalanda
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Främling i en stad av studerande
Vistelse på Svalbard kombinerar utlandsstudier med rikt friluftsliv
Tillfreds med sig själv
Zigma forskningsboken : om konsten att arbeta på ett undersökande och kunskapande sätt
Studieteknik för effektiva studier
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Kreativ kärnreaktion
Möten och minnen
Framtida studiepreferenser hos åländska studerande på gymnasialstadiet
Metallica : tur och retur
Hållbar utveckling i praktiken
Arkivet innehåller korrespondens mellan Gerda, Sanny, Hedvig, Alma och Elise Söderhjelm, döttrar till häradsdomaren, prokuratorn Werner Woldemar Söderhjelm och Amanda Olivia Clouberg. I arkivet finns bl.a. korrespondens mellan Hedvig och Gerda under inbördeskriget 1918 då deras hemstäder Helsingfors och Viborg styrdes av de röda.
Ungdom, hälsa, studier
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : lägesrapport
Tvångssvenskan : om finskspråkiga universitetsstuderandes attityder och sambanden till det svenska språkets förekomst i utbildningar
I ungdomens vår
Älskar du att läsa skönlitteratur, reseskildringar, betraktelser av främmande kulturer?
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Studera teknik i Finland
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Studentutbytet måste få plats : Bolognaprocessen
Inte så lätt hitta in i ny gemenskao : Katarina studerar på andra sidan viken
Jag ser mig själv i en stulen spegel
Pomo+ : Info från Studiefrämjandet i Österbotten
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Språkresor : betänkande
Sex berättelser ur levande livet
Åbo-forskare i västerled
Ett tvåspråkigt österbottniskt alternativ - Juristutbildningen i Vasa högklassig
Gustaf & Johanna
Den 12 februari firar skolan "Cupid day" med att eleverna skickar rosor till varandra. Sam och hennes kompisar är skolans fruktade innegäng och får flest rosor av alla. På festen som avslutar dagen dör Sam. Nästa dag är det 12 februari igen. Sam får sju chanser på sig att göra allt rätt och bra på sin dödsdag.
Effektiv elevpraktik : mål och kriteriebaserad utvärdering
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Utlandsstudier nu möjliga för alla
Moderniserad studiehjälp : betänkande
Studerande styr stegen utomlands
Utlandsstudier ger också studieveckor
Åbo Akademi i utlänningars ögön
Brev från Kalifornien
Ett år i USA som fulbright-lärare
Fråga bibeln! : bibelstudier utan kommentarer
Mitt fullspäckade år på Harvard
Kooperativ årsbok 1991
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Marknadsföring av språkresor till Montpellier
95 skrivövningar - dikt, manus, prosa
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : en kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Hur ska det gå för svenska medi? : råddig planering
Om jag kunde drömma
Två tal hållna å K. A. Universitetets solennitets-sal den 12 september 1863 och den 23 januari 1864
Jag vet allt det här : en internmedicinsk roman
Ambrosius auskulterar i Hfrs - på svenska
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Blivande klasslärare studerade musik i Tyskland : mycket nytt att lära
Juridikstuderande tävlar i mänskliga rättigheter
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Om ungdomens studium af utländska språk
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Från Lund till Åbo och tillbaka
Ett år i Ryssland
Lund är utomlands : Koko Weimer i Lund
Teologer behövs - är du en av dem?
Navigare, lärcentret på Åland : slutrapport
Vad mäter inträdesförhöret?
Ledarboken : att leda studiegrupper
Fler kunde studera utomlands
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Veterinärer under förändringstryck
Samband mellan studierelaterad utmattning, depressionssymptom, självkänsla och studieiver bland gymnasiestuderande och universitetsstuderande
Circulaire. Genom till mig aflåtit nådigt rescript af den 27 sistledne october, har hans kejserliga majestät i nåder tills vidare förordnadt, angående förvaltningen och utdelande af de ett tusende rubel silfver som hans kejserliga majestät genom 1 § i dess nådiga förordning af den 24 september nästlidit år, årligen anslagit till stipendier för sådane studerande ynglingar vid Åbo universitet som sig om det landtmäteriet hörande vettenskaper vinlägga och vid landtmäteriet ämna ingå ... Åbo å general landtmäteri contoiret den 25 november 1819. A. Nordenstedt. G. Landtman
I Warszawa kan man köpa sig en studieplats
Studenters erfarenheter av grundutbildningen inom Lunds universitet
ÖH fick egen internationell enhet : målet är ett aktivare utbyte av studerande
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : En kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Sammanfattning (s. 5).
Systrarna Söderhjelms korrespondens (1886-1928)
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Demonstration mot begränsad studierätt
Ett förnyat programkontor : betänkande
Ungdomarnas yrkesprov
Lärares intentioner och kunskapsfokus vid ämnesintegrerad naturvetenskaplig undervisning i skolår 7-9
Studiepoäng för frivillighet
Fångade av utbytesstudier
Evolutionsteorin i klassrummet : på väg mot en ämnesdidaktisk teori för undervisning i biologisk evolution
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Holländsk elitskola ger elitjobb
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Vuxnas lärande på nätet : betingelser för distansstudier och interaktivt lärande ur ett studentperspektiv
Åbo akademi i åländskt strålkastarljus omkring år 1750
Vasa svenska lyceum 1874-1949 : historik av Ragnar Krook och skolminnen av forna lyceister
Svenska studielinjen uppnår myndighetsålder
Att studera filosofi : en introduktion
Studenter på barrikaderna
Skrapa rost? : nej tack, jag skall bli sjökapten!
Mitt livs effektivaste språkkurs
Femte boken om Mia som bor på Manhattan, men även är prinsessa av Genovia. Mia ska snart fylla femton och tycker att livet är ganska trivsamt. Hon har börjat skriva för skoltidningen och ska snart få ett syskon. Det som bekymrar henne mest är hur hon ska få pojkvännen Michael att bjuda henne på examensbalen.
När jag hör din röst
Utbildningsdagpenningen : ny möjlighet till studier för arbetslösa
Till föräldrar och målsmän
" Om syskonskap och hierarkier av författaren till Kopparbergsvägen 20. För Mathias Rosenlund var det ingen självklarhet att börja studera vid universitetet. Universitetet var inte en plats där man bildade sig, utan ett ställe där man kunde vara om man redan var bildad. Av en slump, och för att det var så lätt att bli antagen, började han ändå studera nordisk litteratur. Studierna visade sig vara början på en passions- och bildningsresa som skulle förskjuta många av koordinaterna i Mathias tillvaro. Mathias tar sig upp i hierarkierna, får skriva kritik i Hufvudstadsbladet, blir inbjuden till de litterära salongerna, men ingenting tar kål på hans känsla av att vara både utanför och nedanför. Så får han syn på ett gammalt foto av sin lillebror Christian. På fotot syns Christians sönderskurna armar. Varför har ingen i familjen lagt märke till broderns självskadebeteende? Ett beteende som han drivits allt längre i, för att nu sitta fast i missbruk, mental ohälsa och arbetslöshet? Är Mathias och Christian utbytbara, är bildningsgången det enda som skiljer dem åt? Svallgränden 5 är en akut studie i syskonskap, hierarkier, bildning och klass. " -- (Schildts & Söderströms)
Slutförklaring i tvisten med författaren till afhandlingen om nationalitet och nationalanda
Skrivkamrater
Studieaktivering : en ur empirin genererad modell för hur lärare skapar förutsättningar för lärande för elever i skolsvårigheter i årskurserna 7-9
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Utbildningsturism : ERASMUS-studerande som turister i Åbo
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Studenters val av utbildning : en fenomenologisk studie av studenters val av fortsatt utbildning efter gymnasiet
Reseberättelse från USA
Prästyrket ett livsuppdrag
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Vid inskriptionen i K. A. Universitetets Solennitets-Sal den 17 Januari 1866
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
En vanlig dag i månaden mars
Genomförande av EG-direktivet om uppehållstillstånd för studier
Vägen till Jerusalem
Svallgränden 5
Tal vid K. Alexanders-Universitetets inskrifningar den 15 september 1877, den 19 januari 1878 och den 14 september 1878 /af universitetets d. v. rektor [Zacharias Topelius]
Nya uppgifter, högre krav : också svenska socialarbetare ska läsa till magister
