http://www.yso.fi/onto/yso/p4788 prosodi
prosodi prosodi prosodik
Metrische Studien. 2, Antiker form sich nähernd
Svensk prosodi i praktiken : instruktioner och övningar i svenskt uttal, speciellt språkmelodin
Shakespeare, Molière och andra : versbok för teatern
Positioneringsfraser i interaktion : syntax, prosodi och funktion
Prosodi och stavelsestruktur i nordsamiskan
En fråga om prosodi? : prosodiska drag hos frågor i Helsingforssvenska samtal
Prosodin i svenskans morfologi
Samtal som transkription
Bernhard Risberg: Den svenska versens teori : prosodiska och metriska undersökningar. Förra afdelningen, Rymik och prosodik
Ljud och ord i svenskan. 2
Tema prosodi : seminarieuppsatser i fonetik
Svenskt talspråk : fem studier
Varför kan vi säga såsig i svenskan men inte senapig? Katastrofal men inte olyckal? Det beror på morfemens prosodiska egenskaper. I tidigare beskrivningar av svenskans ordbildning och ordböjning har en systematisk sammankoppling mellan morfologi och prosodi saknats. Man har utgått från att ordbildningen sker först och att prosodin tillkommer efteråt.    Här presenteras en beskrivning av svenskans morfologi och prosodi från ett mer integrerat perspektiv. Morfemens form består inte bara av vokaler och konsonanter, utan också av betoningsstruktur, tonaccent och kvantitet, dvs. prosodiska egenskaper. Med prosodin kan vi klassificera morfemen och förklara flera tendenser i det svenska ordförrådet, exempelvis varför smeknamnen alltid har samma storlek (Katti-is, Beng-an) och varför somliga ändelser föredrar romanska stammar (debut-ant, delikat-ess), medan andra kombinerar fritt med både germanska och romanska stammar (trev-lig, professor-lig; borg-are, kriminal-are). Tomas Riad visar i sin banbrytande forskning att accent och betoning har en avgörande roll i svenskans ordbildning.
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Ljudsystemet och prosodin i svenskan ur finskspråkiga inlärares synvinkel
Ordaksenten i Raseborgs härads svenska folkmål
Modeller för produktion och perception av prosodi i svenskan
Förhandlingar vid Tjugotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Göteborg den 15-16 maj 1998. 23, Göteborg den 15-16 maj 1998
Ljud och ord i svenskan
Vers och tonaccent : om den svenska tonala ordaccenten som poetiskt verkningsmedel
Om prosodisk organisering av emfas i ett finlandsvensk valtal
Om morfologiskt komplexa ords prosodi i rikssvenska och finlandssvenska : en kontrastiv studie
Vår fonetiska geografi : om svenskans accenter, melodi och uttal
Allmän och svensk prosodi
En talande tystnad - om paus, intonation och topikutveckling i spontant tal
Morfologiskt komplexa ords prosodi i rikssvenska och finlandssvenska
Fonetik light [lajt] : kortfattad ljudlära för språkstudier och uttalsundervisning
Variation i dialektprosodi i de svenska dialekterna i Finland
