http://www.yso.fi/onto/yso/p4794 mätning
mätning mätning
Plug-ins eller hårdvara? : en undersökning av Waves SSL 4000 audioplug-ins
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Kranvågsmätningen är smidig och pålitlig
Virkesbilen mäter virket
Elämänlaadun mittaaminen Amsterdamin asuinalueella / Mäta livskvalitet i bostadsområden i Amsterdam
Benchmarking i verkligheten : de goda förebildernas inspiration till lärande och affärsutveckling
Kongl. Maj:ts nådiga instruction : för directeuren och landtmätarne, som komma at brukas til Stor-furstendömet Finlands afmätande. Gifven Stockholm i rådkammaren den 27 octob. 1747.
Mitt emellan virkesintressen : virkesmätningens historia i Sverige
Högt blodtryck : hur det mäts och hur man handlägger
Termometri : rapport från NORMETs förprojekt
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Om mätning av jordtemperaturen
Samband mellan kväveoxider och ozon i tätorter : haltmätningar med diffusionsprovtagare
Loglineära och logit-modeller i andraspråksforskning
Mätning av lufttätheten i modulhus
Tabell för uppskattning av å rot stående skog
Af den anledning at flere missbruk : försports wara förelupne wid justeringen af mått, mål och wigt, har jag, ... welat antyda samtelige lands- och stadsfiscaler samt krono betjente i länet, ... at ... lemna justerarne i länet all den laga handräckning och biträde ..
Undersökning av reflexöppningens placering i högtalare
GNSS-mätning av jordbruksskiften
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Rymdavskärning med teodoliter och fotogrammetriska mätningar vid kontroll av lagergångar
Stenhård kontroll av virkesmängderna
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Mått på brott : självdeklaration som metod att mäta brottslighet
Tillverkande företags användning av prestationsmått : strategin och osäkerhetens inverkan
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Nya spelregler gäller
Prestationsmätning i tillväxtföretag
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register. 1. delen
Storleken på stammarna avgör virkespriset
Vi mäter
Kongl. Maj:ts och riksens : ... cammar- och commerce-collegier hafwa ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... förordnat, at de uti förklaringen ... öfwer 1739 års förordning, om mått, mål och wigt påbudne måttståckar, för både runda och jämntjocka ..
Olika finlandssvenskar : barometern visar att typetikett inte låter sig sättas
Beröringsfri mätning kan ge bättre aptering
Mått och mätningar : biblioteksservice vid universitets-, högskole- och forskningsbibliotek
Övervakning av fjärrvärmenät med data från fjärravlästa förbrukningsmätare
Kvalitetssäkring och kvalitetsledning av mätningen inom AF Gruppen
Skolhälsovården i tre kommuner inom Östra Nyland : en enkätstudie om hur hållningen undersöks
Fuktuppföljning och guide för uteluftsventilerade krypgrunder : från teori till praktik
Formning av täckrotsplantors rotsystem : RGC aktivitet i samband med plantering
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
Välfärd och välfärdsmätning : Ekonomiska Rådets Årsbok 1990
Jämförelse mellan uppmätt och modellberäknad deposition av svavel och kväve i Sverige
Om kubering af träd
Mätning av alifatiska aminer i arbetsmiljön med FTIR
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Tryckförluster i matning och sågkrets
Bromsdynamometer : styrsystem till bromsdynamometer
Fysioterapeutisk bedömning av arbetsförmåga : utveckling av kvalitetsinstrument för Arcadas klientmottagning
Kompetens, en kombination av förståelse och färdighet : en fallstudie inom försäkringsbranschen
Jämförelse av grumlighetsmätare för vatten
Utveckling av en dosimeter för mätning av ozon i arbetsmiljö. [1], Etapp 1
Dragnäsbäck kyrka : kartläggning och konditionsbedömning av fastighetens elsystem
Hypertoni och 24-timmars mätning av blodtryck
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register
Effektivitetsutvecklingen hos de finländska bankerna 1995-1999
Social media och företagets prestation
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Industriell mätteknik : givarteknik och mätanpassning
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Självpotentialmetoden (SP) och dess tillämpning på undersökning av djupgående föroreningar
Hälsa och sjukdom : en begreppslig utredning
Arginin och hälsa
Praktisk skogsräkning
Utveckling av nivåvaktsystem för avloppstankar
Snabba ryck gäller för missnöjda skogsägare
Temperaturmätningar samt flödessimuleringar vid formsprutning
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
Luftrörelser i konstruktioner
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Att mäta demokrati : en jämförande studie av Freedom Houses och Vanhanens demokratiindex
WISC-III: Validiering av testet för finlandssvenska barn
Sammandrag (s. 3).
Aptering : mätning av skog och virke
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
Mätningsproblematik i samband med tunnelmätningar : fri uppställning kontra punktuppställning
Tieliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från vägtrafik
Volymbestämning av skogsråvara i ECE-länderna
Kundfeedback med objektiva metoder : case Corenso United Oy Ltd
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m.fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal
Tabeller för skogsuppskattning
Mer fabriksmätning av virket kan frigöra en hel del resurser
Uppgifter rörande vattenmärken vid Bottniska viken
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
Värdering av stammar, sågtimmer och ståndskog
Fördelarna överväger vid fabriksmätning
Tinnitus : orsaker, teorier och behandlingsmöjligheter
Magiska mått : längd, area och volym
Teknik för mängdbestämning
Avritningar av äldre finska byggnader : uppmätta av lärare och studerande vid Tekniska högskolans arkitekturavdelning
Vibrationsanalys på W46F common rail testbänk
Hur kan konstitutionell mätas?
Nya spelregler för mätning av energived
Anvisning om granskning av bärbara strålningsmätare och hur de används vid kontrollmätning
Mätinstrument för intern strategikommunikation : en fallstudie
Mätning av ljusnivåer och ljustransmission i växthus
Konstruktion och testkörning av släplogg
Kvalitetsarbete vid vetenskapliga bibliotek : en fallstudie
Fabriksmätningen noggrann och säker
Utvärderingsmonstret : kvalitets- och resultatmätning i den offentliga sektorn
God utbildning i mätningens tidevarv
Särskilt bolag för virkesmätning vid Metsä-Botnia
Bränder på avfallsupplag : mätningar av luftföroreningar i arbetsmiljön och emissioner till den yttre miljön i samband med släckning av tippbränder
Lichenometriska studier av laven Aspicilia calcarea på norra Gotland
Verkstadshandboken : övningshäfte
En mätning av kundbelåtenheten inom ett co-brand : case: Westerlines - Veolia Transport
Till frågan om tallstammens avsmalning och volymberäkning
Intelligensmätning : handledning i bruket av de nya omarbetade Stanford-Binet-proven för intelligensundersökning
Förnyande av strömvisning
Byggnadsuppmätning : historik och praktik
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Tjänstekvalitet : hurudan tjänstekvalitet anser sig NCC Oy Kiinnitystekniikkas kunder få?
Avdunstningen i Sverige mätt med Anderssons evaporimeter : samanställning av en 10-årig mätserie
Hur kan man mäta kvalitet : slutrapport från projektet Kvalitetsbokslut för äldre
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register. 2. delen
Mäta för att veta : om metoder att mäta biblioteksverksamhet
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Virkesmätning, aptering : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK. [2], Södra delen : söder om Ljungans ådal
Utvecklingsteorier och erfarenheter av utveckling : ekonomisk och social utveckling i u-länderna
Sammandrag.
Uppmätningar av äldre inhemska byggnadsverk, utförda av studerande vid Tekniska Högskolan
Pumpning av medelkoncentrationsmassa : optimala förhållanden för pumpning av medelkoncentrationsmassa i cellulosafabrik
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Samling af författningar rörande landtmäteriet, forstväsendet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, utkomne åren 1836-1852
Effektdynamometer : effektmätning för fordonsbruk
Samling af författningar rörande landtmäteriet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, jemte anwisning eller sak-register
Skeppsmätning : en kortfattad orientering
Pegeln vid Bomarsund : världens äldsta bevarade vattenståndsskala
Kvalitetssäkring av skördarnas mätning
