http://www.yso.fi/onto/yso/p4796 prinsar
prinsar prinsar
Tornerspelen i Gorlan
Män i kostym : prinsar, konstnärer och tegelbärare vid sekelskiftet 1900
Ett folk utan land
Drakens magiska önskan
Han som aldrig fick bli kung : [berättelsen om Carl XVI Gustafs pappa]
Alle mans katt
Sagan om prinsen & prinsessan och den vilda frukosten
Prinsen och kundtjänst
Den röde prinsen : Wilhelm von Habsburgs hemliga liv
Vår kungafamilj :  i fest och vardag [2011]
Furstar och folk i Åbo 1812
Sagan om den onda lilla prinsen
Askungen och vampyrprinsen
Prins Bertil: Hela Sverige en enda vänort
Arra : legender från Lavora
Yeh-hsien : [en kinesisk Askunge] : [engelska och svenska]
Loka och monsterprinsen
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Grodprinsen. Ingår i förlagets serie Sagoskatten.
Det hemliga rummet
Silverdrottningen
Sagan om prinsessan Bulleribång
Prinsen och tiggaren
När prinsar fångar drakar
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Vidare berätta breven
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Törnrosa
Kastanjeträdets makt
Ett porträtt av prins Carl Philip, från födseln fram till idag. Carl Philip föddes som kronprins och framtida kung av Sverige. Men mindre ett år efter sin födsel övergick rätten att ärva tronen till storasyster Victoria. Författaren är Expressens hovreporter.
Prinsen och målningen
Kungliga barn : fyra generationer Bernadotte
Snövit
Riddaren Åsa
Tal vid middagen på presidentens slott för H. K. H. prins Bertil : 23.5.1967 i Helsinfors
När prinsessor har kalas
Prinsen och fåglarna
Prinsessan Prutt och Prins Korven
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Förtrollad
En dag med Lille prinsen
Prins Eugen : fasetter ur ett liv
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Törnrosa.
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Johan III : en biografi
Trollflöjten
Stjärnöga
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Kungliga springare
Breven berätta : upplevelser och iakttagelser : åren 1886-1913
Sagan om prinsen & prinsessan och lite om draken också
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Där drömmar blir till
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2015], [Prinsbröllop]
Prinsen av Brabant
Blick tillbaka
Kungens barn
Prinsen och kundtjänst : [musiksaga med musikbakgrunder]
Selma och Ultramarins trädgård
När prinsar råkar i äventyr
Tigermattan
Jag är lille prinsen = Je suis le petit prince
Kejsaren, kronprins och folket i Åbo 1812
Det gömda hjärtat
När prinsar stannar hemma
Carl Philip : prinsen som inte fick bli kung
Sagor om prinsar och prinsessor
Den försvunne prinsen : Franska revolutionen och sökandet efter Ludvig XVII
Varför prinsar och prinsessor inte har krona på huvudet
Törnrosens nyckel
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Törnrosa. Ingår i förlagets serie Sagoskatten.
Den lyckliga grodan
De vilda svanarna
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Fallet med rubinen från Ranjipur
Skönhet, odjur, häxor, prinsar : sagor
Prinsen och önskestenen
När prinsar blir förtrollade
Narrens uppdrag
Fjärde boken om prinsar. Efter att ha städat hela dagen vill prinsen unna sig en kopp choklad. Men hans favoritkopp som drejades av hans morfars farmors mormors mor har försvunnit. När han inte hittar koppen i slottet ger han sig ut i skogen vilket blir början på ett svindlande äventyr.
Walt Disney's Törnrosa
Den lilla sjöjungfrun
Harem : en sann historia
Lille prinsen och hans vänner
