http://www.yso.fi/onto/yso/p4797 kungligheter
kungligheter kungligheter
Prinsessan Isabelle upp & ner
En kung i varje tum : roman om Oscar II
Sorge-tal öfver högtsalig hans kongl. höghet storfursten af Finland Carl Gustaf: hållit, å Kongl. Akademiens i Åbo vägnar, den 7 november 1805, och på consistorii academici anmodan utgifvit, af Johan Fredric Wallenius, eloquentiae professor
Smycken för drottningar tillhöriga de Bernadotteska stiftelserna : Stockholms slott 1976-1977
Ett folk utan land
Skandalös kärlekshistoria
Vår kungafamilj : ett fotoalbum
Slupen Wasaorden : en historik i ord och bild
Prins Eugens Waldemarsudde : en målarprins och hans hem
År 1818 blev den franske generalen Jean Bernadotte svensk kung med namnet Karl XIV Johan. Han har följts av sex söner och sonsöner. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna visar vad den kungliga släkten har betytt för Sverige – politiskt, ekonomiskt och kulturellt – från Karl Johan till dagens Victoria, Carl Philip och Madeleine. Men även de sju kungarna förutan finns det många underhållande öden i familjen Bernadotte. Prins Gustaf, som skrev Studentsången. Designprinsen Sigvard Bernadotte. Prinsessan Astrid, som dog ung och var sin tids Diana. Folke Bernadotte, mannen bakom de vita bussarna, mördad 1948 av judiska terrorister i Jerusalem. Prins Bertil, som levde som sambo i över trettio år för att skydda den svenska monarkin. Och inte minst vår populära drottning Silvia. De första kungarna hade stor politisk makt. Men 1917–1918 var det yttersta nära att Sverige blev republik. Gustaf V red dock ut stormen. Hans son Gustaf VI Adolf blev en av våra mest uppskattade kungar. Och stödet för monarkin är starkt än i dag. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna är i första hand en underhållande exposé över vår kungliga familj och dess historia. Samtidigt är det också en lättsam historiebok om Sverige under dessa tvåhundra fredliga år. Fakta samsas sida vid sida med mindre kända episoder om de kungligas äventyr.
Victoria : drottning med tiden
Riket vid vägens slut
Han som aldrig fick bli kung : [berättelsen om Carl XVI Gustafs pappa]
Alle mans katt
Mina kungliga : deras genealogi, historia och skvallerkrönika. Ett urval bilder från en stor samling kungliga kort
Genom den af wår nu regerande : ... konung ... utfärdade ... Kuulutus, äro länets inwånare underrättade om den ... olycka som Swea folk öfwergått medelst den ... konung Gustaf den Tredjes nyssnämde dag timade död ..
Victoria - prinsessa och mamma
Alla Sveriges drottningar
Drottning Silvia : en jubileumsbok
Svensk Damtidning vid hovets portar
På Kongl. Maj:ts : ... befallning skyndar jag at underrätta inwånarene ... om den för Kongl. Maj:t, dess kongl. hus ... inträffade glada händelse, at Hennes Kongl. Maj:t ... drottning ... blifwit lyckeligen förlöst med en ... prinsessa ..
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år St. Petersburg, Moskva, Stockholm
Maktens symboler : utställning på Livrustkammaren 22 november 1981-augusti 1982
Sveriges konungar och drottningar genom tiderna
Undersåtelig frögd och wördnad; då hans kongl. maj:t wår allernådigste herre och konung, konung Adolph Friedrich, under des högtefterlängtade kringresa i Finland, vistades i Åbo stapel-stad, och samma tid den 13. Julii inföll hennes kongl. maj:ts wår allernådigste drotnings, drotning Lovisae Ulricae högsthugneliga födelse-dag at firas, allerunderdånigst uttolkad på academiska ungdomens wägnar af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oecon. mag. docens
Uti ... skrifwelse, : ... har Kongl. Maj:t ... behagat gifwa tillkänna, at sedan ... hertiginnan af Södermanland, ... blifwit ... förlöst med en wälskapad prints, ... har det behagat den ... Guden, at ... prints ... til sig hädankalla ..
Tal uppå konung Gustaf III.s namns-dag, : hållit på råd-huset i Helsingfors den 6 julii 1772. Af C. C. Hanell, auditeur vid Kongl. Maj:ts artillerie
Kungligt : Europas kungahus - släktbanden, makten och hemligheterna
Självbiografi och aforismer
Från härskare till estradörer : Bernadotternas fall och demokratins seger
Gustav III:s och Lovisa Ulrikas brevväxling. Första delen
Vår kungafamilj :  i fest och vardag [2011]
Kungens älskade hovlakej : en autofiktiv biografi om hovlakej Engelberth Bengtsson 1897-1978
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
Drottning i fiendeland : Ulrika Eleonora d ä 1656-1693
Överkammarherrens journal 1778-1826 : ett gustavianskt tidsdokument
Blodsarvet, del tre. Erik Krigarhjärta är hårt ansatt. Karl Solhand och hans tigrar härjar i söder och det främmande folket från Västanbergen har fått en ny gud och ledare som hetsar sina tillbedjare att invadera Nordland. När Erik försöker driva angriparna på flykten blir männen i hans följe överraskade av ett bakhåll
Ur min dagbok : minnen från ett lif i högländerna från 1862 till 1882
Familjen i Buckingham Palace : från Victoria till Elizabeth
Om svenska drottningar[.] : Historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo af Frans M. Franzen, bibliothekarie
Den krönta martyren : en kejsarinnas lefnadssaga : intima skildringar från kejsarhovet i Wien i våra dagar
I romanform berättas den så kallade Husebyskandalen som skakade Sverige på femtiotalet. Huseby bruk i Småland var vid förra sekelskiftet en plats som sjöd av liv. Där växte Florence Stephens upp. Hon hade en svaghet livet igenom - kärleken till kungahuset. Hon blev som vuxen ett lätt offer när favoriten prins Carl Bernadotte och hans vänner gjorde entré. Det dröjde inte många år innan Huseby bruk stod på ruinens brant.
Sveriges kungar och drottningar
De vilda Vasarna : en våldsam historia
Frögde-rim och trogen lyckönskan til hans kongl. höghet Sweriges rikes arf-prints, den högborne fursten och herren Gustaf, i wördsam åtancka af hans lyckeliga födelse-fäst, den 13. januarii, uti finska runor framtedd til hans excellence kongl. maj:ts och riksrådet, samt general gouverneuren öfwer Storfurstendömet Finland, den högwälborne herren, herr bar. Gustaf Fried. von Rosen i Åbo åhr 1748. Af lagmannen wälborne herr Jeremias Wallen, på dess landsmäns wägnar. Öfwersatt på swänska af Henric H. Lilius, phil. mag
Hermans historia : kungar och drottningar, öden och äventyr i Sveriges förflutna
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Svenskbördiga Bourbonättlingar på Nordkalotten
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. De kungliga slotten : andra bandet : Gripsholm, Haga, Rosendal, Rosersberg, Strömsholm och Tullgarn samt Solliden, Stenhammar och prins Eugens Waldemarsudde
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Resolution och förklaring, med hwadh straff, de, efter kyrckiolagen böör beläggas, hwilken, sedan han warit till skrifft. öfwerfaller någon med ord eller gärning, och der å oförlijkter, begår Herrans Högwärdige Nattward. Gifwen i Stockholm, den 25. Sept. åhr 1697.
Äventyr på Gripsholms slott
Slott och herresäten i Sverige. [15], De kungliga slotten : 1. Kungliga slottet i Stockholm, Drottninghoilm, Ulriksdal och Sofiero
Mina 40 år för Sverige : C. G. XVI 1973-2013
Kungligt klädd, kungligt mode
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Vidare berätta breven
Det kungliga året. 1989, årg.13 / Bobby Andström ; foto Erhan Güner ; [english translation by William Plumridgre ; german translation by Horst Niewiadomski]
Barndrottningen Filippa och hennes värld
Wi tacke Dig, Du wishetens och kraftens Gud ..
Kanonsalut och vaggor : kungliga födslar och dop
Guldäpple med silverblad : en svensk folksaga
Barnbruden
Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... hunnit pröfwa alle under Hans Kongl. Maj:ts Eriks-gatu resa här i ... Finland ingifne supliqwer, hafwa en stor del af dem, hwilka inwånarena ... inlemnat, blifwit den 31. sidstl. Julii hijt sände och de öfrige ankommo med sidsta post ..
Kläder för tid och evighet : Gustaf III sedd genom sina dräkter
Ett porträtt av prins Carl Philip, från födseln fram till idag. Carl Philip föddes som kronprins och framtida kung av Sverige. Men mindre ett år efter sin födsel övergick rätten att ärva tronen till storasyster Victoria. Författaren är Expressens hovreporter.
Gustav Vasa tur & retur : guide till svenska folkets kungaminnen
Älskade prinsessa : en resa i bilder genom Victorias liv
Familjen Bernadotte : makten, myterna, människorna
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Mina resor med Diana
Ingrid : prinsessa av Sverige, drottning av Danmark
Wij Carl ... tilbiude Eder ... wår synnerlige ynnest ... och kunne Eder ... icke förhålla, at såsom ... utaf ... på predikstolarne upåläste sorgelige ankunningz skrifter ... om det ... beklagelige dödz-fallet, som sig hafwer tildragit, med Hans Kongl. May:tt ... Carl den Elofte ... Carlberg den 17 Maii, anno 1697.
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Historien om alla Sveriges drottningar : från myt och helgon till drottning i tiden
Det kungliga året 2004
Kungliga barn : fyra generationer Bernadotte
Om svenska drottningar : historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo
Skålar, afsjungne vid högtidligheten i Åbo den 3. April 1791.
Bär den som en krona : roman
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
Livkuskens berättelse
Solkungens hov i Versailles : glimtar från livet vid Versailleshovet under Ludvig XIV:s senare år
Slott och herresäten i Sverige. [16], De kungliga slotten : 2. Gripsholm, Haga, Rosendal, Rosersberg, Strömsholm och Tullgarn samt Solliden, Stenhammar och Prins Eugens Waldemarsudde
Högförnäma damer
Svensk damtidning : Grankulla
Räfvhonan
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien , eller därutinnan kunna gifva ljus. Tijonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå rikets historia under Kon. Carl XII, och Dr. Ulr. Eleonora
Hotfulla blomstervallar
Svenska konungar och deras tidehvarf = Galerie des Rois de Suède & de leurs contemporains
Edvard VII och hans tid
Dagar på Drottningholm
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t i nåder gifwit tillkänna ... at Hennes Maj:t wår allernådigsta drottning blifwit ... förlöst med en wälskapad printsessa ..
Gustav III:s syskon : några spadtag i tidens lösa sand
30 år med konung Gustaf : en bildkrönika av märkliga händelser i Sverige under Gustaf V:s 30 regeringsår 1907-1937
HKH Victoria - ett personligt porträtt
Drottningar : kvinnlighet och makt
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Diana : den sanna historien - berättad med hennes egna ord
Then stora Guden : hafwer efter sitt ... råd och skickelse ... igenom en af inwärtes slag förordsakad haftig död ... behagat .. hädankalla och til sitt ewiga himmelska rike försätta Hans Kongl. Maj:t ... konung Adolph Friedrich ..
Författaren, Expressens hovreporter, har följt kronprinsessan Victoria från hennes artonårsdag. Här ger han en inblick i hennes liv. Uppdaterad nyutgåva med nyskrivna kapitel om det som skett efter den tidigare utgåvan.
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2014], [Prinsessornas år]
Vill inte gå och lägga mig!
Carl XVI Gustaf : 70 år i bilder
Mynt- och medaljsamlare inom det svenska kungahuset : en konturteckning
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2013, Prinsessbröllop]
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Breven berätta : upplevelser och iakttagelser : åren 1886-1913
Men inte om det gäller din dotter
Ätten Bernadotte : biografiska anteckningar
Folkens härskare
Gripsholm och dess konstskatter
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2015], [Prinsbröllop]
Florence Stephens förlorade värld
Förlovningen 2009
Blick tillbaka
Drottning Karin Månsdotter : bibliografiskt försök
Carl med Gudz nåde ... Såsom wij äre sinnade at låta högst salig Hans Kongl. May:tz ... begrafning ... winna des fulbordan uti Novembris månad nästkommande, erachtandes til den ändan nödigt at uthskrifwa och beramma en allmänn rijks dag och der til att sammankalla wåre trogne ständer ... Carlberg den 17 Maii 1697.
I Åbolands skärgård
Historiska och litteraturhistoriska studier. 81
Vårt bröllop : kronprinsessan Victorias och prins Daniel 19 juni 2010
Det kungliga året. 1995, årg.19 / Bobby Andström ; foto Erhan Güner ; [english translation by William Plumridge]
Dråtte-skald den stormächtigste furstinna och fru, frû Ulrica Eleonora, Sweriges, Giöthes och Wändes dråttning [et]c. [et]c. [et]c. alles wår allernådigste landsens moder til allerdiupeste undersåtelig heder och tro-hiertelig lyck-önskning wid hennes kongl. may:tts nyliga regements anträde, som den 17. martii år 1719. medelst allmännelig kröningz högtidelighet i Upsala skedde, den 17. der på följande aprilis i Götheborg, uti en anseenlig och folckrijk ortens inwånarers och inwånerinnors wider-waro och åhörande, på Kongl. gymnasium dersammastädes framröstad och qwadder af Carl Serlachius
Sophia Albertina : 1753-1829 : självständig prinsessa
Margareta Regina : vid Gustav Vasas sida : [en biografi över Margareta Leijonhufvud (1516-1551)]
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Det kungliga året 2003 : Bobby Andström, Erhan Güner
En konungs liv : Hertigen av Windsors memoarer
Cantata, wid musiquen, då hans konglige höghets eil Swerige, hertigens och administratorens af Holsten Gottorp, hert. Adolph Fridrics höga födelse-dag, den 3. Maij, 1744. I underdånighet högtideligen fijrades på Kongl. Academien i Åbo. Opförd af Carl Lenningh. Direct. mus. & org. Aboens
Then stora Guden : hafwer ... igenom en af inwärtes slag förordsakad ... död ... behagat ... til sitt ewiga himmelska rike försätta Hans Kongl. Maj:t ... konung Adolph Friedrich ..
Svensk damtidning : Vanda
Drottningen vänder blad
Kungaparet i Vasa : en reportagebok av Vasabladet
Vår kungafamilj : ett minnesalbum i bild och ord om vår kungafamilj i vardag och fest från 1858 till 1940
Carl Philip : prinsen som inte fick bli kung
Boken om Sofiero : ett kungligt sommarresidens vid Sundets strand skildrat i ord och bild till hundraårsjublieet av slottets tillblivelse
Varför prinsar och prinsessor inte har krona på huvudet
Sofiero : en trädgård med kunglig elegans
Den försvunne prinsen : Franska revolutionen och sökandet efter Ludvig XVII
Författaren har som Expressens hovreporter följt prinsessan Madeleine sedan 1995, både i Sverige och på resor världen över. Här har han samlat sina intryck
Jag vill ha lampan tänd!
Mitt liv med prins Bertil
Tahl om åtskillige Swea rikes skiften, : till underdånig åminnelse af den stormäcktigste konungs och herres konung Adolph Fredrichs Sweriges Göthers och Wenders konung etc. etc. etc. för tio åhr sedan skedde utkorelse til swenska tronen: hållit på stora riddarhus-sahlen den 4 julii 1753. Såsom efter gamla stylen den 23 junii. Af Jacob Neuman
Nu jävlar!
Tal på hans Kongl. Höghet hertig Carls höga namnsdag; hållit i ordens Sällskapet Åbo sjömän på sällskapets högtidsdag af Jac. Lindebäck. Ph. m.
Drottningar i Sverige
Tal hållet vid vår allernådigste konungs, : konung Gustaf III:s höga kröning, den 29 maji 1772. På rådhuset i G. Carleby, af Anders Chydenius. Kyrkoherde
Kungliga eskapader och kuriositeter från alla länder och tider
Ett 300-årigt Vasaminne : Brefväxlingen mellan Gustaf II Adolf och Ebba Brahe
Alla dessa Bernadottar : kungarna, de kungliga och de övriga
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2016], [Lillprinsar och småsessor]
Från en säker källa... : sanningen om kungaskandalen
En brud för kung och fosterland : kungliga svenska bröllop från Gustav Vasa till Carl XVI Gustaf
Boken handlar om svensk-dansk-baltiska krigarsläkten Vasas väg till makten från 1300-talet. Enligt författaren tog de sig fram till tronen med list, lögn, bedrägeri,girighet och stor brutalitet. Under flera sekler var de fogdar, militärer, biskopar och riksråd innan de lyckades gripa kungakronan. Tio regenter i Sverige och Polen hade en vase i sin vapensköld. En berättelse om starka personligheter, sorgliga öden och stor dramatik.
Gustav III:s och Lovisa Ulrikas brevväxling. Andra delen
Kungliga bröllop : 1905-2015
Kungligt besök i Dragsvik
Vår kungafamilj. 2001
Britten och prins Benny
Kungligheter med och utan krona
