http://www.yso.fi/onto/yso/p479 anställning
anställning anställning nyanställning
Söka jobb -guide
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör?
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Ämneslärarsituation i Svenskfinland läråret 1995-1996
Arbetsgivaren på alerten
Lättare att anställa utländsk arbetskraft kortvarigt
Processerna kring ingående av avtal angående upphörande av arbetsförhållande : riskhanteringsverktyg för finländska arbetsgivare
Sammanfattning (s. 7-13).
Sök jobb på rätt sätt : hur man söker arbete och blir framgångsrik på arbetsmarknaden
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
Arbetsmotivation och engagemang i organisationer med en blandning av hyrd arbetskraft och fast anställda
Gemensamma befattningar - något för ÅA att satsa på?
En inblick i introduktion och handledning på ett hälsofrämjande sjukhus
Chef och ledare : en bok om arbete
Lämplighetsbedömningar vid rekrytering : Anställningsbeslut, samarbete och orsaker till användningen
Tjänstefolksmarknader - yttre strukturer och anställningsvillkor för tjänstefolk i Savolaxtrakten under början av 1900-talet
Nya vikingar ombord : en introduktionshandbok för nyanställda på Viking Lines m/s Ålandsfärjan
Handbok för nyanställda vaktstyrmän : Viking Line M/S Gabriella
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Den professionella anställningsintervjun
Ta sitt ansvar
Anställning
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Ansökningsboken : om konsten att marknadsföra dig och skriva ansökningsbrev som väcker intresse
Inhyrningens logik : konsekvenser för individ och organisation
Om bara SuperSeaCat fick segla under finsk flagg : hoppas fartygens besättning
Företrädesrätt till återanställning
Reglerna kring anställningen : olika anställningsformer, uppsägningsregler, turordning, omplacering, företrädesrätt, lagar och avtal, reglerna 2003, nyheter, rättsfall
Det fackliga förtroendet : en studie av ombudsmän och experter 1950-1991
Upphovsrättens avtal : regler för upphovsmäns, artisters, fonogram-, film- och databasproducenters, radio- och TV-bolags samt fotografers avtal
Inga arbetslösa ÅA-doktorer
Viljan finns, men inte möjligheten : handikappad arbetskraft
Rekrytering och urval
Hur utförs en lyckad rekryteringsprocess? : case Handelsbanken
Mycket behöver förbättras : rapport om undersökningen av "kvasipersonalen" vid ÅA
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Chefskontraktet : chefens väg till ett eget skriftligt anställningsavtal
Intervjuteknik vid urval : handbok i hur man genomför strukturerade anställningsintervjuer
Rekrytering och urval : Helsingfors stads turist- och kongressbyrå
Arbetslagstiftning 2011.
En egen handbok för skolgångsbiträden
Assistenttjänster i farozonen på HF
Jobbsökarens handbok : hur du marknadsför din kompetens
Arbetsanalys och personbedömning : att öka träffsäkerheten vid urval och rekrytering
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Rekrytering och urval : teori och praktik
Könsdiskriminering vid val av tjänsteinnehavare
Arbetsgivarvarumärkeshanteringens betydelse före och under anställning : en fallstudie av nyligen utexaminerade Hankenalumner
Generation Y : framtidens konsumenter och medarbetare gör entré!
Anställningsbarhet är numera ett centralt policybegrepp i Sverige.Det förekommer ofta i diskussioner om utbildning och arbetsliv.Men många gånger används begreppet okritiskt och dess betydelse kan vara oklar. Boken utforskar olika innebörder och möjliga konsekvenser av diskursen om anställningsbarhet, sett ur utbildningens och arbetslivets perspektiv. Exempel på frågor som behandlas är: Hur kommer det sig att anställningsbarhet är så populärt i dag? I vilka olika sammanhang och på vilka sätt kan vi se att det används?Leder utbildning till att den studerande blir anställningsbar? Vilka sorters medarbetare ses som mer åtråvärda än andra i diskussioner om anställningsbarhet, och vilka exkluderas därmed? Den andra upplagan är kraftigt omarbetad och innehåller ett antal nya kapitel. Tre grundläggande teman strukturerar diskussionen: Anställningsbarhet som begrepp och politisk vision,sammanlänkningen mellan utbildning och arbetsliv samt inkludering och exkludering. Anställningsbarhet perspektiv från utbildning och arbetslivvänder sig till universitetsstuderande inom samhällsvetenskapliga ämnen samt policymakare, politiker, chefer, rekryterare och utbildningsplanerare i olika typer av verksamheter.
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Arbetsrätten : en introduktion
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Anställningsbarhet : perspektiv från utbildning och arbetsliv
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Varför återvänder en säsongsanställd? En studie av säsongsanställda i företaget KingsVerbier på skidorten Verbier i Schweiz
Lyckas med rekryteringen
Att fråga : 40 frågor vid anställningsintervjun : vilka frågor man ställer och varför och vilka egenskaper en sökande bör kunna uppvisa
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Arbetet och trivseln i Silja Line Ab's personalpool : Personalreserven
Arbetsmarknadsnyckeln
Arbetsplatserna pressar musten ur folk : professor Raija Sollamo varnar för risker i dagens arbetsliv
Unga känner sig otrygga på arbetsmarknaden
Företags- och anställningsformer i förändring
Få jobbet: förberedelse inför och frågor som kan ställas på en intervju
Prövningsrätt vid val av tjänsteinnehavare
Förfaranden vid avbrytande av arbetsförhållande
Att anställa personal
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Introduktionsguide för arbetstagare inom SAS Ground Services Finland Oy : Station Helsinki
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2014-2016 och separatavtalen
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Arbetslagstiftning 2007
Arbetslagstiftning 2005
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Inhyrd arbetskraft och bemanningsföretag : case Proffice oy
Om rekrytering i akademin : exemplen prefekter och forskarstuderande
Tänk efter vad jobbet kräver
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Åtgärder för att främja nyanställningar : betänkande
Positiv attityd bland utexaminerade
Skogsarbetarens yrke förändras
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
