http://www.yso.fi/onto/yso/p48 psykiska utvecklingsstörningar
psykiska utvecklingsstörningar psykiska utvecklingsstörningar utvecklingshandikapp utvecklingsskador
MOPS-kurs om bemötande och respekt
Så många Mount Everest
Ministeriearbetsgrupp föreslår: Handikappservicelagen skall ha förtursrätt före omsorgslagen
Jag ocj mitt jobb : mitt arbete som arbetskonsulent
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningsmässiga funktionshinder
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Omsorgsboken : en bok om psykisk utvecklingsstörning
Vad är på gång inom kvalitetsprojekt
Internationell handikappolitik, rättigheter och framtidsutsikter : sammandrag av Jesper Holsts anförande på Det Nordiska Handikappolitiska Seminariet i Helsingfors 22-23.3.1996
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Fel att bara se svårigheterna
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Mera medbestämmanderätt!
Människor i behov av stöd
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 juni 1954.
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Lag och mitt jobb
Tylsämielisten lasten hoidosta Suomessa = Om vården av andesvaga barn i Finland
Vill du mig något så har du mig här
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 juni 1954
Utvecklingsstörd - en människa i utveckling
Kårkulla ger svenska svar
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Kärlek och stålull : om att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Fyrtio år med DUV i Västnyland 1971-2011
Hon är en naturlig del av oss
Utblickar under 15 år : en samling av tidskriften Omslagets ledare 1980-1994 med anledning av Kårkulla samkommuns 35 års jubileum
Vissa förstår genast : referat
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 (11-13) juni 1954
DUV föreningarna - starka pionjärer med framtidsanda
Psykoterapi och utvecklingsstörning
SAKTIS : daglig verksamhet för gravt utvecklingsstörda på Kårkulla
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Nordiska samarbete haltar
Anstalter för utvecklingsstörda
Nätverksarbete inom arbete med stöd
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Chefen för grannsamkommunen skickar en hälsning till Kårkulla!
Evaluering av öppna omsorgsformer
Måste vi se? : om synskadade barn och deras familjer - i utveckling
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
IP - vad är det? : individuell plan (IP)
Fyrtio år med DUV i Västnyland : 1971-2011
Omsorg om utvecklingsstörda i 25 år
Tid för lek och avkoppling : kortidsvård vid Backebo serviceenhet i Larsmo
Institutionsavvecklingen väcker oro: -Hur skall vi ha det i framtiden?
Inclusion International verkar för en bättre värld
Grav, gravare, gravast : tävling i handikapp?
Omsorgens "glömda" historia
ABC för anhöriga
Jag och mitt jobb
Utvecklingsstörning
Lägesrapport från den åländska omsorgen
Åldrande utvecklingsstörda
Tända sin egen lampa
"Hör inte bara orden" : intervju  med Hanna Grandell, erfarenhetstalare från Ekenäs
Hörselskadade barn : En kort orientering
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Mot självständigare liv? : om nedläggningen av Furuhagens vårdhem för utvecklingsstörda
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Personalen verksamhetens ryggrad
Vi och våra utvecklingsstörda barn
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Åldrande personer med utvecklingsstörning : en jämförelse av vård inom allmänservice och specialservice
Anhörigstrategins resultat : "anhöriga vill känna trygghet, vara delaktiga och ha inflytande i brukarens vardag"
Med Karl Grunewald på en "odyssé" genom omsorgens historia
Fem Östersjöstater möttes i Aegviidu
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Ett möte i förundran och glädje : En hermeneutisk studie om mötet med en person med intellektuell funktionsnedsättning
Ett samhälle för alla - i norskt perspektiv med globala utgångspunkter
(S)vårt liv?
Naturnära omsorg : en handbok
Vårdpersonalens behov och utvecling : en f.d. vårarbetares syn på
