http://www.yso.fi/onto/yso/p4805 barnlore
barnlore barnlore
Leka i grupp : lekmetodik för barn i förskola, skola och fritidshem
Isländsk folkdiktning : en antologi
Lekar för livet : sånglekar, fingerlekar, rörelsesånger, ramsor och rim
Varför studera leksaker?
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Ungdomens bok : gossarnes lekar
Barntraditionsforskning i Vinogradovs fotspår
Ramsor och lekar insamlade i Terjärv skola och Chydenius skola i Karleby.
Resan till Anderna ; Pachamama = Moder Jords glädje
Rikssvenska barns räkneramsor (1988)
Gåtor och skämt : en undersökning on vardagligt berättande bland skolbarn
Pelle Plutt : ramsor och rim från gator och gårdar
Svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om räkneramsor bland finlandssvenska barn. Materialet också uppordnat kategorivis.
Räkneramsor bland finlandssvenska barn
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det var en norsk, en dansk och en Bellman. Barntradiitonsinsamling i Finland och Estland", Källan  2/1995, s. 11-13 och Carola Ekrem,: "Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen. Finlandssvenska skolbarns vitsar i dag". Laboratorium för folk och kultur 1/1995, s. 4-8
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Ro, ro runt omkring : barnvisor och ramsor från Svenskfinland
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Språkliga synpunkter på barnens gåtor
Räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn : en undersökning av traditionskontinuitet
"Det var en norsk, en dansk och en Bellman" : barntraditionsinsamling i Finland och Estland
Älvprinsessan och självmord i rutschbanan : lekkultur 1 90-talets Finland
Inspelningar av rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax, gjorda inom kursen "Silverpilen" vid Korsholms medborgarinstitut 1983-1984 och i Kvevlax församlingsgård 1981-1982. Arkivet har senare kompletterats med insamlade och insända rim och ramsor från andra orter.
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Svar på Folkkulturarkivets frågebrev om räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn. Materialet omfattar 3768 ramsor.
Gamla svenska idrottslekar
Lek och fritid (1980)
Insamling av spökhistorier bland skolbarn i Brändö och Munksnäs lågstadieskolor. Dokumentationen skedde i samband med Helsingfors stadsmuseums utställning Kummitusjuttu - Spökerier 21.11 1993 - 31.10 1994.
Hönsafötter & gulerötter : Rytmer och ramsor med
Skolbarns spökhistorier och spökvitsar insamlade av tidningen EOS genom ett upprop i EOS Nr. 6/1989. Delvis publicerade i EOS 8/1989.
Tioåringarna och barntraditionen (1988)
Materialet behandlat av Carola Ekrem i: Räkneramsor bland finlandssvenska barn. Humanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Rim och ramsor
Saga och samhälle
Frågelistan fritt tillgänglig.
Intervju om samlandet av Pokemon-leksaker
Jmfr SLS 1587, SLS 16612 och  SLS 1663.Frågelistan fritt tillgänglig.
Räkneramsor bland finlandssvenska barn (1986)
Materialet behandlat i Carola Ekrem: Räkneramsor bland finlandssvenska barn, Hiúmanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
Materialet behandlat av Carola Ekrem i: Räkneramsor bland finlandssvenska barn. Humaniska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Skolbarnstraditioner i Österbotten  (1983)
Behandlat i Carola Ekrem: "En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn. Finlandssvenska barns julklappsönskemål", Källan 2/2002, s. 3-9Undersökningen är en uppföljning av en insamling av julönskelistor år 1991 (SLS 1740)
"Tre ord till dig, förglöm ej mig" : berätta om ditt minnesalbum!
Humor och kultur
Drippe drippe dropp : rim, fingerlekar och rörelselekar
Pokémonlekar föds och fantasin flödar
Skolbarnstraditionen i de svenska läroverken (1969)
Materialet behandlat i artikel i SLS - Arkiv 1988 Carola Ekrem: "Jag hatar hatar hatar kedjebrev".
Spelar min lind, sjunger min näktergal
Samlingen innehåller 67 svar av gymnasister i Tammerfors och Pargas svenska samskola på Folkkultursarkivets specialfrågebrev 10 b rörande relationer mellan flickor och gossar i barnaåldern.
Finlands svenska folkdiktning. 8, Lekar och spel
Hallå där - köp blåbär! : rim och ramsor
Liv - arbete - miljö i kuststaden
Bellman, Ahtisaari, blondinen och norrmannen : finlandssvenska skolbarns vitsar idag
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Ajö ajö fall int i sjö
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Ett underligt djur i vår Herres hage
Materialet behandlat av Carola Ekrem: Barn på en ö i en vid värld.  Bo på Bergö. Meddelanden från FKA nr 19, s. 147-173.
Blodet droppar, blodet droppar! : skolbarns humor
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Kedjebrev insamlade i samarbete med barntidningen EOS.
2318 svar på frågebrev om barns julönskelistor.
Samlingen innehåller svar på Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 10 a i form av 3 326 elevuppsatser och svar från 23 olika skolor.
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
Halli hallå : 49 recept på roliga lekar
Relationerna mellan pojkar och flickor i åldern 6 till 12 år (1971)
Vitsar insända av barn till tidningen Eos vitssida.
Barns julönskelistor.  (1991)
Min barndom på Åland (1988)
Insamling av skolbarns humor och spökhistorier (1989)
Svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om skolbarnstraditioner i Österbotten.
"Vi leder en blindbock till kungens bord" : lekar från Svenskfinland
Barns spökhistorier (1994)
Lundensisk slang : skolslang och studentslang samt akademiskt vardagasspråk i Lund
Kråkan satt på tallekvist : gamla barnvisor, rim och ramsor
Vitsar insända till tidningen Eos (1998)
Barnkulturen : samhälle och kultur sedda med barns ögon
Barnlek och folksed
Julönskelistor insamlade i finlandssvenska skolor inför julen 2001. En samling önskelistor i samband med jul och födelsedagar skrivna i en familj i Esbo 1998-2002.
Barn på en ö i en vid värld
Den välreglerade friheten : att konstruera det lekande barnet
Skolbarns julönskelistor (2001)
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
Lekar på 1920-30-talen
Sånger och sånglekar för lägre folkskolan och hemmet
Tradition och miljö : ett kulturekologiskt perspektiv
Svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev  om skolbarns lek, fritid och verbala traditioner.
Det var en ko och det var poängen
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
Svar på frågebrev om räkneramsor utsänt till rikssvenska lågstadier.
Behandlat i Carola Ekrem: Räkneramsor bland finlandssvenska barn. Humanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Ting, rum och barn = Things, space and children : historisk-antropologiska studier i kulturella gränser och gränsöverskridande
De sju hundbröderna : hundaktig version av Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä (Sju bröder)
Materialet är publicerat i Leea Virtanen: "Antti Pantti Pakana", Koululaisten nykyperinne. Porvoo 1970. I samlingen finns även 14 uppstatser utom undersökningen.
Din din doora : insamling av finsk barntradition
Folklore i skolans undervisning - traditionsspridning idag
Barnen på Bergö (1996)
Skolbarnstraditioner (1986)
Lekar, ord, uttryck åp räin Närpes
Blisterpipa, stritsa och tjärutunna
Räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn (1979-1981)
Intervjuer med elever i Kottby  ( Helsingfors ), Kvarnbackens ( Borgå ) och Ytternäs (Mariehamn ) lågstadieskolor om räkneramsor och rastlekar.
Materialet är behandlat i: Carola Ekrem:  "Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden. Finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål", Budkavlen), 1994. s. 28-36 s. Samling SLS 2007 är en uppföljning av undersökningen
Svenska barnvisor och barnrim
Intervjuer med eleverna i Bergö lågstadium om rastlekar, vardag, fritidssysselsättningar, drömmar och berättande.
Rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax (1981-1984)
Leka för livet
11 intervjuer med medelålders ålänningar om deras barndom på Åland.
Barnvisor och ramsor från Svenskfinland
