http://www.yso.fi/onto/yso/p4800 fettsyror
fettsyror fettsyror
Analys av fettsyror från Camelina Sativa och från biogasreaktor med gaskromatograf
Aktiviteter i natriumkloridhaltiga lösningar av propionat och valerat
Aktiviteten av vatten och elektrolyt i lösningar av lägre fettsyrade salter vid den jonala koncentrationen 3 M Na (Cl)
Bilagor till DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Valeratjonens hydrolys i jonmediet 3M Na(Cl)
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Nya forskningsrön om fisk
Fiskolja och fiskleverolja
Allt om Omega 3 - vitaminet från havet : hur du kan skydda hjärtat, lederna och huden, stimulera hjärnan och öka fettförbränningen
Vitaminer och mineraler för ett friskare liv : de senaste vetenskapliga rönen, behandlingsterapi vid sjukdom och bristtillstånd, kost och hälsa, fakta om vitaminer, mineraler och fettsyror
Silverjonens inverkan på monomolekylära skikt av fettsyror
Dilatometriska undersökningar av de ternära systemen natriumklorid - natriumkapronat - vatten och natriumklorid - natriumacetat - vatten vid 25 oC
Fria fettsyror och insulinresistens
Nyttiga fetter : recept, fakta, kostråd
Omega-3 : Vitaminet från havet
Potentiometrisk undersökning av förändringar hos motjonaktiviteten i natriumoktanoatlösningar vid pentanoltillsatser
Gaskromatografisk bestämning av propionsyrans aktivitetskoefficienter i natriumpropionatlösningar
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Tvättning av CTMP-massor från barrved i laboratorieskala
Kokartvättens betydelse för den färdigtvättade massan, Stora Paperboard Skoghall
Fisk, fiskoljor och hälsa
Växelverkan mellan kolesterol och trans-omättade sfingomyeliner och fosfatidylkoliner
Natriumkaprylatmicellernas hydrolys i jonmediet 3 M NaCl
Inverkan av ett ytaktivt ämne och vedsubstanser på avvattning av kemisk massa
Metalljonsadsorption till langmuirfilmer av stearinsyra
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Omega-3 : vitaminet från havet
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Inverkan av ett ytaktivt ämne och mannaner på våtstyrka och andra pappersegenskaper
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Fettsyratabeller för livsmedel och maträtter
Fett- och hartssyrors fördelning mellan lipofil fas och vattenfas vid olika pH
