http://www.yso.fi/onto/yso/p4804 barnkultur
barnkultur barnkultur
Barn, kultur och inlärning : om skolbarns utvecklingsuppgifter i ett "mediesamhälle"
Jag vill vara en riktig cirkuspuma! : förskolebarns rollek som kulturyttring
Varför studera leksaker?
Barn skapar kultur : undersökning av barns kulturella arbete
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Förskolebarns gemensamma lekar : mening och innehåll
Den musiska människan : barnet, sången och lekfullheten genom livets faser
Barnet i konsumtionssamhället : Nordiskt seminarium om "Barnet i konsumtionssamhället", Hanaholmen,kulturcentrum för Sverige och Finland, den 3-5 april 1979 = Lapsi kulutusyhteiskunnassa
Med liv och lust
Processen Albert : utvärdering av projekt Albert i Mölndal - en ungdomsmusical : enkät- och intervjuundersökning av ungdomars upplevelser och erfarenheter
Varför är Disney så populär? : de tecknade långfilmerna ur ett barnperspektiv
Skratta och var glad
Barn och berättelser
Pelle Plutt : ramsor och rim från gator och gårdar
Kulturarvingarna, typ! : vad ska barnen ärva och varför?
Den musiska människan
Hundra år med Gunnar Rosenholm (2011-2012)
Om barnlitteratur
Så levde barnen förr : dokument om allvar och lek
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
Barnen och kulturen : en rapport från Barnkulturgruppen
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Kulturella yttringar i daghem, åldersintegrerad klass och skola : en studie av barnkultur och skolkultur i en finlandssvensk kontext
Barn och barn : om barns olika vardag
Sagalund hedrar Elsa Beskow i sommar
Barnens värld
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Inspelningar av rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax, gjorda inom kursen "Silverpilen" vid Korsholms medborgarinstitut 1983-1984 och i Kvevlax församlingsgård 1981-1982. Arkivet har senare kompletterats med insamlade och insända rim och ramsor från andra orter.
Barnkultur i skilda världar
Opsis barnkultur : om barnkultur för vuxna
Att skapa lekvärldar
Nybergska släktarkivet (1700)
Gamla svenska idrottslekar
Kultur för barn - vad är det?
Sammanfattning (s. 15-26).
Skolbarns spökhistorier och spökvitsar insamlade av tidningen EOS genom ett upprop i EOS Nr. 6/1989. Delvis publicerade i EOS 8/1989.
Mina drömmars Lilla Aurora  : Barnkultur och dess utveckling tillsammans med målgruppen
Barns lek - makt och möjlighet
Rim och ramsor
Min vardag - unga i det mångkulturella Norden (2009)
"Det ser lite olika ut..." : en kartläggning av den offentligt finansierade kulturen för barn : bilaga till betänkandet Tänka framåt, men göra nu, så stärker vi barnkulturen : rapport
Barns textvärld som stöd för läsutvecklingen
Politik för unga : slutbetänkande. Bil. 1, Jo, så här tycker vi! : inkomna svar från Ungdomspolitiska kommitténs rådslagskampanj - Vad tycker du?
Plats för livsglädje i barnkulturcentrum
Barns fritidsvanor : 5 uppsatser
Dockteaterlust : besjälade konservburkar och andra idéer - en inspirationsbok för alla som arbetar med barn
Material insamlat för utställning om Gunnar Rosenholm tillsammans med Stundars 2012. Intervju och minnesanteckningar om Rosenholm som lärare, kopior av Rosenholms tidningsurklipp och av Rosenholms fotografier. Utställningsaffisch och utställningskatalog från utställningen "Hundra år med Gunnar Rosenholm".
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
Passningar : till kritiken av barnkulturen
Konst för barn : offentliga konstutsmyckningar i Åbo skolor och daghem 1937-2009
Möjligheternas Arena? : barns och ungas samtal om tjejer, killar, känslor och sexualitet på en virtuell arena
Skräpkultur åt barnen
Politik för unga : slutbetänkande
Allaktivitetshuset Snigeln : från värmestuga till kulturhus..
Att göra det omöjliga
Från Vi på lilla torget till Jasons sommar : Finlandssvensk barn-TV under 1960- och 1970-talet
Sammanfattning (s. 9-18).
"Huvud, axlar, knä och tå" : om barn, kultur och kropp
Familjen Kuhlefelts arkiv (1863-2000)
Födelsedagsfesten som gåva : gåvostrukturer och socialisation i barnkalas från 1950 till 2010
Politik för unga : slutbetänkande. Bil. 2, Jo, så här tycker vi! : inkomna svar från Ungdomspolitiska kommitténs rapport [dvs rådslagskampanj] - Vad tycker du?
Växa med kultur : om kulturprojekt för barn och ungdom
Insändare i Kamratposten : uttryck för villkor i barns kulturella sammanhang
Den lettiska barnkulturen : att läsa, se, förstå och kunna
Det goda exemplet : barnomsorgen och barnkulturen i en krympande ekonomi ; [foto: Bengt Björk]
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Opsis kalopsis : om barn- och ungdomskultur
"Allt blir en vara" : barn, kultur och konsumtion
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
När bara den bästa TV:n var god nog åt barnen : om sjuttiotalets svenska barnprogram
Insamling av skolbarns humor och spökhistorier (1989)
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek / redaktion: Carola Ekrem ... [et al.]
Sköldpaddans sång
Barn och kultur : tidskrift för barn- och skolbibliotek
Förskolan möter kulturen
Vem är din hjälte? : finlandssvenska skolbarn berättar om sina förebilder och idoler
Även fotografier som förvaras i HLA.
Barnkultur och skolkultur : En fenomenografisk undersökning om nybörjarundervisares uppfattningar av kulturdimensionerna i skolan
Multimedia nu : utbudet för barn och ungdom
Barnlek och folksed
Barnets familjer ur barnkulturella perspektiv
Barns skapande lek
Barn på en ö i en vid värld
Det nybergska släktarkivet består av en äldre och en nyare del. I den äldre delen ingår material rörande bl. a. den nybergska släktens stamfader Henrik Nyberg (1709-1763) samt sonsönerna Gustaf Gabriel Nyberg (1765-1834),  Carl Peter Nyberg (1766-1847) och Fredrik Lorenz Nyberg (1768-1831). Materialet består främst av brev, olika slag av manuskript samt handlingar av personlig karaktär. I båda delarna finns material om ett sjuttiotal medlemmar av släkten. Bland dessa utgör bl. a. Berndt Axel Nybergs (1840-1924), Aina Sofia Nybergs (f. Topelius 1846-1916), Ottiliana Henrika Nybergs och Frans Nybergs (1882-1962) samlingar större enskilda helheter. Genom Berndt A. Nybergs äktenskap med Aina Topelius, äldsta dotter till Zachris Topelius, innehåller släktarkivet även en korrespondens med olika medlemmar av familjen Topelius. I arkivet ingår också material rörande släktföreningen Claes Henrik Nyberg r. f. och Hedvig Nybergs krigsminnen.
Visuell kultur i barns vardagsliv : bilder, medier och praktiker
Barn+ungdom
Barns visuella kulturer : skolplanscher och idolbilder
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
Skolan möter kulturen
Barn och museer
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Kamratposten : Vanda
"Snälla flickor" : kvinnor berättar om sin barndom på 1950-talet
Brandskatten : ett kulturprojekt i Mölndal med deltagare i åldrarna 7-75 år. Undersökning av deltagarnas upplevelser och erfarenheter
I arkivet ingår främst handlingar gällande Georg och Ellen Kuhlefelt samt deras äldsta dotter Greta Kuhlefelt. Materialet består bl.a. av korrespondens, handskrivna barntidningar, julrim, fosterländska dikter och några fotografier.
Rapporten "Var?dag. En etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland." Nordens institut på Åland. Beijar, Staffan (2011).
Vi behöver kulturkraftverk - inte kärnkraftverk
Ting, rum och barn = Things, space and children : historisk-antropologiska studier i kulturella gränser och gränsöverskridande
Färgkludd eller näckrosor? : barnboksbilden och konsten
Barnens Tammerfors - Staden är allas hem
Tänka framåt, men göra nu : så stärker vi barnkulturen : betänkande
Sagobesök hos Tant Brun i Nagu
Att tända en eld : om kulturens betydelse för barns utveckling
Populärkulturen och skolan
Herrgårdens miniatyriserade värld
Sammanfattning (s. 13-16).
Intervjuer gjorda inom ramen för NIPÅ's (Nordens institut på Åland) dokumentation av åländska barns vardag
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Postmodern barndom
Arbete, lek och inlärning : om barns uppväxtvillkor, hur barnkultur och vuxenkultur kan mötas
Barn och humor
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
Barnkultur i LillaLuckan : Hur fungerar ett svenskspråkigt barnkulturrum i Helsingfors?
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax (1981-1984)
Barn(s)kultur nytta eller nöje? : [om barn, estetik och pedagogik]
Leka för livet
Barnperspektiv och barnkultur i sagofärden
Kom och ät! Jag ska bara dö först .. : datorn i barns vardag
Läckergommarnas kungarike : om matens roll i barnkulturen
