http://www.yso.fi/onto/yso/p4806 ungdomskultur
ungdomskultur ungdomskultur
Gummibandssyndromet eller historien om hur tantväskan och -hatten försvann
Ung i Palestina : att vara tonåring under ockupation
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." ( Källan nr 1/ 1998, s. 22-31)Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.Sonck, Johanna: "Jagets universum. Barn- och tonårsrum på 1990-talet". Pro gradu vid Åbo Akademi/ etnologi 2007.
Subkulturen hiphop och dess betydelse för ungdomars identitetsutveckling
Beskrivningar av penkiskörningar och gamlas dag, penkissånger och fotografier av penkiskörning, gamlas dag och studentdimission med fotoförteckning. Tidningsurklipp. 25 diapositiv.
Kultursociologi i praktiken
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Sammanfattning.
Ungdomars barkultur i Borgå
Pengarna eller livet
Den kristna ungdomskulturen är en utmaning för församlingarna
Den musiska människan
Varken barn eller vuxen : ungdomsmedicin i praktiken
Skydda ditt barn på Internet
Fotografier och intervjuer.
Ungdomstidens sociala historia
På spaning efter en tydligare värld, del 1.
Förorten, skolan och ungdomskulturen : reproduktionen av marginalitet och ungas informella lärande
Praktiker och diskurser i socialt ungdomsarbete
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Spår : om brädsportkultur, informella lärprocesser och identitet
Ungdomskultur, stil och smak
Ungdom och dens kultur i spänningsfältet mellan individ och samhälle : sett i systemperspektiv
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Rockabilly : en bok om de sista romantikerna
Bland trendsättare & imagemakers
Opsis barnkultur : om barnkultur för vuxna
Modernitetens markörer : ungdomsbilder i tid och rum
Gör kläderna mannen? : om maskulinitet och femininitet i unga mäns bruk av kläder, smycken och dofter
På spaning... : från Svenska kyrkans forskardagar 2007
Våldets läroplaner
Reaktioner på katastrofen i New York i form av vitsar spridda via Internet, och lappar på  tankeplanket i Brändö gymnasium.
Graffiti : ett gäng Hip Hopare och deras konst
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Ungdom, kulturmöten, identitet
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Åländsk ungdomskultur i könsperspektiv
2226 svar på frågelista om graffiti som skickats till skolelever i finlandssvenska skolor.
På väg från barn till vuxen
Min vardag - unga i det mångkulturella Norden (2009)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Intervjuer om disco i lågstadiet och högstadiet .
Ungdomskulturer - äger eller suger? : möjliga möten inom svenskämnet
Dansminnen : ungdomsdanserna i Österbotten och Västerbotten från 1940-tal till 1970-tal
Graffiti bland skolbarn (1987)
"Där var det finns våld emellan individer och befolkningar, där finns också fruktan och känslor av rädsla" : hur unga upplever ungdomsvåld som aktualiseras i medierna
Sverige, Sverige, fosterland : om ungdom, identitet och främlingskap
Ungdomskulturen i Öst- och Sydöstasien
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Techno och droger - från beroendekultur till hedonism
Gud som ideal och erfarenhet : analys av elevtexter och enkätundersökning om ungdomars prioriteringar, värderingar och gudstro i Vörå, Oravais och Maxmo i mitten av 1990-talet
Tonårsnormer i förändring? : en empirisk studie av 15-åringar i en mellanstor svensk stad 1969 och 1995
Klottrandet som fenomen
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Plats för ungdomarna
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Skolårets fester".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992.
Vem är din hjälte? (2002)
Tillfälliga rum, flickhus och ockupationer : om tjejgrupper och tjejkultur i Helsingfors
Svenska folkskolans vänners kalender 1987. Årgång 101
Rocksmaken : om rock som symboliskt kapital : en studie av ungdomars musiksmak och eget musikutövande
Om unga män : identitet, kultur och livsvillkor
Den finländska ståltrådsmusiken 1926-1965
Ej till salu
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Behandlat av Carola Ekrem i  "I mannaminne har de unga samlats i staden. Gaturallyt i Jakobstad - en modern ungdomssed".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992, s. 78-114.
Ung på 50-talet : om förälskelser, mode och boende i en brytningstid
Allaktivitetshuset Snigeln : från värmestuga till kulturhus..
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Forskare väcker populärmusikens uppror till liv
Penkiskörning, de gamlas dag och studentdimission (1981-1988)
Hiphop är pop
Carola Ekrem: "Halloween - kulturellt hot eller maskerad i höstmörkret?  Källan 4/ 2001, s 20-28.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Gaturallyt i Jakobstad (1987)
På väg
Musiken, skolan och livsprojektet : ämnet musik på gymnasiet som en del i ungodmars identitetsskapande
Med framtiden i backspegeln : black metal- och transkulturen : ungdomar, musik och religion i en senmodern värld
Omvändelsens skillnad : en diasporateologisk granskning av frikyrklig ungdomskultur i folkkyrka och folkhem
Modell för tolkning av postmoderna strömningar och ungdomskultur i Helsingfors
Sex, droger och rock'n'roll
Punken är död - men lever kvar
I nattens ljus : dans i Sverige 1979
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Talande tro : ungdomar, religion och identitet
Kulturanalyser : ungdom, utbildning, modernitet
Ungdom i nya kläder : dansbanefröjder och längtan efter det moderna i 1940-talets Sverige
Svar på frågebrev som tillsänts högstadier och gymnasier i Svenskfinland
Ungdomskultur : identitet och motstånd
Fotografier samt uppteckningar och tidningsurklipp om graffiti-väggklotter.
En finlandssvensk ynglings synpunkter på bl.a. ungdomens musikintresse i dagens Finland.
1968 : När anden kom ur flaskan
90-talets ungdomskultur - glöm reglerna
Opsis kalopsis : om barn- och ungdomskultur
Mina förebilder och berättelser
Fröken Nutidskonst och Herr Vad-i-fittan? : ungt grepp om den visuella kulturen
Ge plats åt nördarna
Högt & lågt : smak och stil i ungdomskulturen
Nattfrieri (2009)
De ungas liv : mångsidiga aktiviteter eller sämre ställt på flera sätt
Ungdomstid
Musikinriktningar bland finlandssvenska ungdomar (1989)
Intervju om äldre tider i Petalax. Om nattfrieri, sällskapande och bröllop förr. Om sommarteatern Bykiston i Petalax 1980-2007. Om krigstiden.
Intervjuer, frågebrevssvar, fotografier och tidningsurklipp rörande ungdomstraditionen "Gaturallyt i Jakobstad".
Lågstadiedisco - högstadiedisco (1989)
Från klubbrum till medielabyrint : ungdomsprogram i radio och TV 1925-1993
Ett försök att påverka skolelevers preferens för klassisk musik
Collegestudenten Sal Paradise ger sig 1947 ut på en resa över den nordamerikanska kontinenten. Han träffar olika människor i olika miljöer. Ibland reser han tillsammans med Dean Moriarty. Utgiven på svenska första gången 1959
Bil, hund, hus...vi vill ha det klassiska
Barn+ungdom
Äkta amerikanska jeans
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Gnägget på Stallören
Ung i Malmö : 1950-1979
Rockmusik i årskurs 6 : ett litteraturstudium om rockmusik och rockmusiken som en del i ungdomsperioden och ungdomskulturen samt en undersökning om rockmusikens förekomst i musikläroböcker och musikundervisning i årskurs 6.
Ungdomsbilder : text och kontext i den norrbottniska mediediskursen från trettiotal till åttiotal
Slaget om identiteten : media och motstånd bland de unga
Stockholmsungdom : Stadsmuseum 9/10 1987 - 15/5 1988
Solo : bara för dig
Ungdom och kulturell modernisering
På drift
Två nötcreme och en moviebox : hisnande generaliseringar om vår uppväxt i DDR-Sverige
Rapporten "Var?dag. En etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland." Nordens institut på Åland. Beijar, Staffan (2011).
Tre olika kulturformers möte inom musikundervisning i årskurserna 7-9 : en fallstudie av en behörig musiklärares "Mission Possible"
Diabilder av graffiti.
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Dagens ungdomskultur väcker till eftertanke
Metodfrågor i ungdomskulturforskningen
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
"Man blir lite mörk i själen"
Engelsk influens i finlandssvenskt slangspråk
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Avvikande flickskap : flickskildringen i Joyce Carol Oates Big mouth, ugly girl
Ungdom och ungdomskultur : i stan och på landsbygden
Klippklättring och film på Studentmissionens helg : om att pröva sina gränser
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Ungdom i gränsland
Intervjuer gjorda inom ramen för NIPÅ's (Nordens institut på Åland) dokumentation av åländska barns vardag
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolårets fester främst gulnäbbsintagningar, penkis och gamlas dag. Abiturienthalare från 1999. Festprogram, penkissånger.
Den 11 september 2001
Frågelistan utsändes inför SLS Runebergsjubileum år 2004. En lista riktad till vuxna svarare utarbetades samtidigt av Anne Bergman (SLS 2017).Materialet är behandlat i: Carola Ekrem: "Vem är din hjälte? Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler", Källan 1/2004, s. 51-60.
Intervju om piercing, tatuering och kroppskultur
Sådan är du! - enligt media
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Människorna måste skyddas : Finns det någon gräns för vad man får skriva i en sångtext?
Berätta om ditt rum (1998)
Det var dans bortom vägen : österbottningar minns sin ungdom
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Dokumentation av firandet Halloween-firandet i Svenskfinland. Svar på enkätundersökningar bland skolbarn åren 1990 och 1997, Halloween - rekvisita , tidningsurklipp och fotografier.
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Det ungdomliga lyfts fram när Sagalund fyller 100
"Fester är mitt sociala liv" : en studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester
Från Elvis till Emo : ungdomskulturer 1950-2010
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolbarns heminredning.
