http://www.yso.fi/onto/yso/p4802 fiskeri
fiskeri fiskeri fiskerihushållning fiskeriekonomi fiskerinäring
Pesca tryggar arbetsplatserna inom fiskerisektorn
Suomen kalakauppiasliitto - Finlands fiskhandlarförbund r.y. 50 vuotta = år : 1941-1991
Insjöfiske i Norden : rapport från symposium i Sånga Säby 17-19 november 1982 om nordiskt kunskapsutbyte och samarbete kring insjöfiskefrågor
Om konsten att meta abborrar och gäddor
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Sammanfattning.
Uthålligt utnyttjande - en vacker tanke, men svår att förverkliga
Fiskodlingskonferensen 1998 : aktuellt från finsk fiskevård och fiskodling
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Fiske från fiskens synpunkt : hur ni får bättre fångst genom kunskap om ... [etc.]
Fiskevård i älvmagasin : slutrapport från FÅK. Del 1
Fiskarna i färg
Fiskodlingens samhällsekonomiska betydelse på Åland
Sveriges vatten och dessas invånare
Laxynglets tillväxt i tråg och dammar
Fisket och dess förvaltning i Ålands skärgård : Brändö, Eckerö, Saltvik
Handbok i fiskerihushållning
Vattenkvaliteten i Öjasjön efter uppdämningen och dess inverkan på fiskbeståndet
Miljardien kalavirrat : RKTL selvitti miten kala liikkuu kalakaupassa = Fisk för miljarder : VFFI har publicerat en bok om Finlands fiskresurser
Handledning för fiskeområdes förvaltning
Tankar om hushållningen
Sportfiske och fiskevård
Petter Svensk : Sveriges guldkust II
Naturnäringarnas framtid
EU:lta haetaan yli 30 miljoonan markan vuositukea kalataloudelle = Årligt EU-stöd på över 30-miljoner mark ansöks för fiskerinäringen
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
Fiskarposten : organ för fiskarförbunden i Nyland, Åboland, Österbotten och på Åland
Pias passion för fisk
Fiskeriföreningen i Finland 25 år : redogörelse för föreningens verksamhet
Svenskt fiske : nuläge och utvecklingsmöjligheter : delbetänkande
Aktstycken till upplysning af de allmänna rättsförhållanden, som ega rum beträffande Kemi och Ijo kronofisken
Resursförvaltning och -kontroll i Finland
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 4. häftet
EU:n rakennetukea saa 35-40 % hankkeen kustannuksista = EU-strukturstöd på 35-40 % av kostnaderna kan erhållas
Fiskarposten
Fiskeritidskrift för Finland
Om fiske på Finska vikens östra del
Vänerlaxens ålder och tillväxt
Vattenägarnas möjligheter att utgöra fiskeriekonomiska restaureringar i vattendrag
Staters ansvar och skyldigheter i förhållande till skyddet av de marina levande tillgångarna på det fria havet
Att förvalta begränsade naturresurser
Kalataloudelliset tilastot vuodelta 1985 = Statistik över fiske och fiskodling i Finland år 1985.
Arkivet innehåller bl. a. handlingar rörande hushållningen, fiskeri inrättningen i Nyland samt en förteckning över markarealer.
Fisket som skärgårdsnäring
Fiskodlingens andel av eutrofieringen i rätt storlek
Befrämjande av fiskerihushållningen och statsbudgeten 1998.
Kalavarat 2005 = Fiskresurser 2005
Fiskevård i enskilt vatten : en översyn av lagen om fiskevårdsområden : delbetänkande
Havsbruk som håller i längden
Förslag till vårdplan för öringsbeståndet i Koutajoki vattensystem på Finlands sida
Nedskrotning av fiskefartyg börjar
Handbok i fiske och fiskodling
Fiskeristudier i Skandinavien, Tyskland och Östersjöprovinserna
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 1. häftet
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Se även SLSA 57 och 579
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Fiskyngelförekomst och fiskbestånd i Kyro älvs mynning 1980-1997
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Meddelanden från Fiskeristyrelsen
Den fulländade fiskaren
Grundexamen inom fiskeri : examensgrunder
Totalkrasch hotar världsfisket
Fisk och fusk - mål, medel och makt i fiskeripolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Gäddan och abborren i sydfinländska kustvatten
Fisket och dess förvaltning i Finström, Sund, Vårdö och Sottunga
Om strömmingshandel och fiske under äldsta tid
Struktur- och marknadsföringspolitik i praktiken
Grundexamen i fiskeri : utbildningsprogrammet för fiskeri
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 2. häftet
Befruktningsförsök med laxungar samt laxens biologi före utvandringen
Vandringsfiskutredningens betänkande 1951.
Strukturplan för fiskerihushållningen i Finland 1995-99 : mål 5(a) "Fiskerihushållingen" : sammandrag : råd om ansökan av strukturstöd
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Fisket i gränsvattnen mellan Finland och Sverige : överarbetat förslag avgivet av Finsk-svenska gränsälvskommittén
Vägledning i fiske
Fiske och dess förvaltning i Mariehamn
Fiskeritidskrift för Finland : organ för Fiskeriföreningen i Finland
Fiske och fiskeriförvaltning i Ålands skärgård
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 3. häftet
Myndigheten skär bort fiskerinäringens framtid
Åtgärder för fiskerinäringen i Sverige år 1902
Sammanfattning (s. 4).
Undersökningar öfver flottningens inverkan på fisket
Nationellt fiskeförbud räddar inte laxen på sikt
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Fiskaryrken, fiskebebyggelse, fiskarkontakter i Hållnäs, Uppland 1947-60
Resultaten av fiskeriundersökningen i Porttipahta dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
Sammanfattning (s. 28-30).
Information från sötvattenslaboratoriet Drottningholm : kräftodling i dammar
Handeln med fisk på Nordkalotten
Sälbeståndet vid våra kuster
Hur man lurar gäddor
Att välja väg : ta ansvar för organisationerna
Gröna yrkeshögskolan
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Om fiskelag : deras betydelse och organisation
Fisket och dess förvaltning i Jomala, Lumparland, Föglö och Kumlinge
Ekonomiska förluster för fisket och havsbruket av jordbrukets kväveläckage
När strömmingen gick till
Långsiktighet krävs!
Allmänna fiskeristadgar upptagande..
Resultaten av den fiskeriekonomiska undersökningen av Lokka dämningsmagasin och en plan för fisket och fiskevården
Fiskköpare, sumpskeppare och deras seglande sumpar : Handel med levande fisk i Stockholm och i skärgårdarna
Laxforskningsinstitutet : projektkatalog för verksamhetsperioden 1988-1990
Fisket och dess förvaltning i Mariehamn
Fiskeriinspektörens årsberättelse för 1910
Bättre fiskevatten
Fisket och dess förvaltning i Lemland, Kökar, Geta och Hammarland : delrapport från projektet Uthållig förvaltning av fisket i Ålands skärgård
Publiceringsplan för Statistiska meddelanden 1987, serie J.
Sammandrag.
Kalatalouden elinkeinotoimintaa koskevia tilastoja vuosilta 1987-1991 = Statistik över fiskerinäring och fiskhandel åren 1987-1991
Fiskelycka och vasbygge
Handlingar och förordningar angående Finlands fiskerier. 5. häftet
Kalavarat puntarissa = Fiskresurserna i vågskålen
Sveriges guldkust : fortsättning på "Stor-Norrland"
Kalatalouden rahoitussuunnitelmat lähtivät Brysseliin EU-käsittelyyn = Fiskerihushållningens finansieringsplaner skickades till Bryssel för EU-behandling
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom fiskeri : iktyonom
Norsk Hydro satsar på värdeprodukter ur fiskavfall
Svenskt fiskelexikon
Kalavarat 2004 = Fiskresurser 2004
Handbok för fiskeområden
