http://www.yso.fi/onto/yso/p480 förlustutjämning
förlustutjämning förlustutjämning
Abstract (s. 4). Summary (s. 294-301). - Sammanfattning (s. 280-293).
Förlustutjämning : en skatterättslig studie avseende frågan om utjämning av rörelseförluster mellan skilda beskattningsår vid beskattning av aktiebolag enligt svensk rätt
Skattereformens verkningar på gårdsbruk och förlustutjämning
Inverkan av ägarväxling på rätten till förlustutjämning
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
