http://www.yso.fi/onto/yso/p4814 bullerbekämpning
bullerbekämpning bullerbekämpning
Ett växande miljöproblem: buller
Ympäristömelun mittaaminen = Mätning av omgivningsbuller
Sammanfattning (s. 23-36).
Helsingfors stads handlingsplan för bullerbekämpning 2008
Buller och bång i vår närmiljö
Handlingsplan mot buller : betänkande
Bullerbekämpningslagens inverkan i kommunerna : medel för sakenlig planering
Buller : uppkomst, spridning, störning, skydd
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Ljud och oljud : för utbildning och praktisk bullerdämpning
Systematisk bullerdämpning i sågverk
Bullerbekämpning : information om bullerbekämpningslagen och -förordningen
Naturupplevelser utan buller : en kvalitet att värna : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Melutilanteen seurannan järjestäminen kunnissa / Ordnande av bevakningen av bullersituationen i kommunerna / [utgiven av] Miljöministeriet, miljövårdsavdelningen
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Handlingsplan mot buller : bilagedel till betänkande av Utredningen för en handlingsplan mot buller
Skönheten och oljudet : [handbok i trafikbullerskydd]
Samhällsbullers effekter på hälsa och komfort och deras betydelse för riktlinjer
Bullerbekämpning i ny lag
Buller och bullerbekämpning
Meluntorjuntalain ilmoitusmenettely / Anmälningsförfarande enligt bullerbekämpning[s]lagen / [utgiven av] Delegationen för bullerbekämpning
Melutilanteen seurannan järjestäminen kunnissa = Ordnande av bevakningen av bullersituationen i kommunerna
