http://www.yso.fi/onto/yso/p481 förluster
förluster förluster förluster (ekonomi)
Nivån och kvaliteten på value-at-risk-rapporteringen hos nordiska banker
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
Nordisk resultatjämförelse påpekar : kreditförlusterna existerar
Inverkan av ägarväxling på rätten till förlustutjämning
Optimering av potatisförbrukning i chipsproduktion
Arbetsundersökning av sockerbetsupptagare
HD 2014:61 om ett regresskrav för avtalsvite som direkt eller indirekt förlust : pest eller kolera?
Skattereformens verkningar på gårdsbruk och förlustutjämning
Noggrann upptagning av sockerbetor
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Resultatmanipulation via kreditförlustreservering
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : ... förständigat, at, som de ... wargiernings-troupper ... lidit en betydande afgång på manskap ... har Kongl. Maj:t ... medgifwit ... welat lindra ... desse ... undersåtare ..
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Skörd av sockerbetor
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Vinterkatastrofer inom renskötseln i Finland: förluster och deras förebyggande
Fusarium ett problem i lökodling
Vägen till Mandalay
När Jane fyllde tretton svor hon heligt på att aldrig gifta sig och skaffa barn. Många år senare blir hon oväntat gravid. Långsamt börjar hon öppna sig för tanken på moderskapet, trots sitt tidigare motstånd och sitt misslyckade förhållande. Lämna världen är en fängslande roman om ödets nyckfullhet av den kritikerrosade och bästsäljande författaren till Den gåtfulle fotografen och Förändringens vindar.
Glas och aska : roman
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Finländsk nationalrapport : juridisk del
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till åtgärdsprogram
Den förspillda vakan
Uti skrifwelse under den 24 : ... Now. ... gifwit, at åtskillige af det sjömanskap som i Stockholm förhyrdt blifwit ... genom döden aflidit, enligt den af rikets herre .. Wrangell insände namn-rulla ... innestående månads hyror ..
Begränsning av ammoniakavgång från flytgödselbehållare : en litteraturstudie
Förberedelser inför upptagningssäsongen
Lämna världen
Abstract (s. 4). Summary (s. 294-301). - Sammanfattning (s. 280-293).
Relationen mellan globala företags miljömedvetenhet och företagsvärde
Förberedelser inför upptagningen
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
Förlustutjämning : en skatterättslig studie avseende frågan om utjämning av rörelseförluster mellan skilda beskattningsår vid beskattning av aktiebolag enligt svensk rätt
Stormfågel
Vart har bina tagit vägen?
Framsteg i utvecklandet av lagringstekniken för sockerbetor
Skördetröskning av höstoljeväxter med förlängda skärbord : spill och kapacitet vid fältförsök under 2006 och 2007 = Combine harvesting of winter rape seed with extended headers : losses and capacity at field trials during 2006 and 2007
IFRS påverkan inom EU på resultatmanipulation för att undvika förluster inom Europa
Skördeförlusterna kan minskas
Rätt att dra av förlust av särskilda skäl vid samfunds ägarväxling, ISL 122 § 3:e mom. : en studie i förvaltningsdomstolarnas rättspraxis
Kväveflöden i jordbruket : överflöd eller hushållning?
Behandlingen av realisationsförluster i personbeskattningen : en internationell jämförelse
Skärbordsspill vid skördetröskning
