http://www.yso.fi/onto/yso/p4810 pensionering
pensionering pensionering
Påminnerskan
Ett liv till förfogande : om pensionärerna och arbetslivet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Arbetsplatstraditioner (2002)
Kaarina Silander minns sina 40 år på Kårkullabacken / Susanna Agge
... Sedan ... åtskillige häradshöfdingar : til Kongl. Maj:t ... inkommit med ansökningar om afsked under wissa wilkor, tilstånd at få klyfwa jurisdictionerne, eller at få afstå dem til wisse föreslagne personer ..
Berg har inga rötter
Prästen med blått hår
Yrke, yrkesförändring och utslagning från arbetsmarknaden : en studie av relationen mellan förtidspension och arbetsmarknadsförändring
Tillbaka till Finland : senast i pensionsåldern?
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Europeiska  varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget införlivades på 1970-talet med försäkringsbolaget Pohjola.
Clara Kronqvist-Sundström inleder ett nytt skede i livet
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Livet går vidare - också efter pensioneringen
Spela tillsammans och visa vägen
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
Övergången från yrkesliv till pensionärsliv
Förtidspensionering av missbrukare : från kriterier till beslut : rapport från ett symposium arr. av Nordiska nämden för alkohol- och drogforskning : Medevi, Sverige 19-21 maj 1981.
Handbok för glada gubbar : 109 goda råd för att nå livets höjdpunkt
Fortsättning följer... : episod 60+
De äldres aktivitet : en analys av aktivitetsmönster bland äldre i Österbotten och Västerbotten
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Ett bibliotek är en levande organism
Arbetsförmågans inverkan på viljan till ett fortsatt arbetsliv eller pensionering : en studie av 50 år fyllda arbetstagares vilja att fortsätta arbeta eller att gå i pension i Österbotten
Riv hindren för äldre i arbetslivet! : en kartläggning och ett diskussionsunderlag från Näringsdepartementets seniorgrupp
Tidens gång
Förtidspensionering stort problem också inom universitetsvärlden
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Äventyret att bli gammal : tankar om åldrandet
Tillbaka till framtiden
Våra bästa år
Möjligheternas tid : livet efter 65
Gästfriheten som livsstil
Pensionärerna på Norrberga (1982)
Från löntagarliv till pensionärstillvaro
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Att bli gammal (1994)
Avtalspensionering på gott och ont : långsiktiga konsekvenser för lärande och utveckling vid nedskärning
Järnvägen eller kommunen : [intervju med Boris Björklund]
Seija Uitto går i pension - ett kvartssekel på Fredsstationen
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med pensionärer  i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö om livet i Hangö förr och på 1980-talet.
Uppbrott
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Längre liv, längre arbetsliv : förutsättningar och hinder för äldre att arbeta längre : delbetänkande
Den lyckliga pensionären - myt eller verklighet?
Litteraturstudie om pensionering i relation till aktivitetsbalans
Birgit Sjöberg pensionerad från EFÖ : "Jag har fått se Guds förunderliga ledning!"
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Handen : ett fall för Wallander
En visionär blir pensionär
60-årskrisen handlar inte om åldern
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Förtidspensionering av missbrukare : från kriterier till beslut : rapport från ett symposium arrangerat av Nordiska nämnden för alkohol- och drogforskning, Medevi, Sverige 19-21 maj 1981.
Planera för pensionen
I valet och kvalet
Handen : [ett fall för Wallander]
Visor, dikter, placeringskartor, avskedskort , skämttidningar etc som tillkommit i samband med personalens fester vid Europeiska varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Bennäs rullar ut röda mattan : sektionsträff i Österbotten
Att gå i pension är ingen barnlek
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Finland som ett mönsterland
En bokslukare går i pension
Dag Backlund: "64 år i hamnarbete"
Tid för det meningsfulla
