http://www.yso.fi/onto/yso/p4818 affischkonst
affischkonst affischkonst
111 posters
Sälja krig som margarin
101 år 1896-1997 : den svenska filmaffischen som publikinfångare genom 101 år
Svenska affischer : affischkonst 1895-1960
Passagerarfartygsaffischer son väggkalender : varför görs det inte mera vacker affischkonst?
Majakovskij som affischkonstnär
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap : Konstmuseet Ateneum 20.9.2002 - 19.1.2003 / [redaktör: Timo Huusko]
No smoke, no dirt, no work : litografiajulisteita Britanniasta 1890-1940 : Pushkinin museon kokoelma = litografiaffischer från Storbritannien 1890-1940 : Pusjkin museets samling
Slovenska rockaffischer
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Om konstnärliga affischer : några ord som text till bilderna / af Axel Cedercreutz
Konst och konster : artistklanen Lehman - Legat / Sven Hirn
Ranskalaisia vuosisadan vaihteen alkuperäisjulisteita : Taidesalonki, [21.3. - 2.4.] 1981 = Franska originalaffischer från sekelskiftet : Konstsalongen, [21.3. - 2.4.] 1981
Svenska affischer 1895-1979 ur P. Lipschutz samling : Kulturhuset, Stockholm, 5 maj-24 juni 1979
Gångna tiders skepp i färgrika reklamaffischer - Harry Hudson Rodmell
Affischen som vapen i krig och fred : Paul Lipschutz samling : Armémuseum, Stockholm, 14 februari - 17 augusti 1986
Ballets suedois / text av Bengt Häger ; bidrag av Isaac Albéniz...[et al.] ; dekorer och kostymer av Alexander Alexeiev...[et al.]
Alphonse Mucha & art nouveau : Amos Andersons konstmusem, Helsingfors, 3.3. - 28.5.2006 : Åbo konstmuseum, 9.6.-31.8.2006 / skribenter och redaktörer Susanna Luojus och Kaj Martin
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Revolutionens språk - kommunistiska affischer från hela världen : Moderna Museet, Stockholm, 23 mars-28 april 1968
Båtar på vägg : en bok om en samling marinmålningar
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Gångna tiders skepp i färgrika reklamaffischer - Adolf Bock (1890-1968)
Joan Miró : posters = affischer : Malmö Konsthall, 13 november 1993 - 6 februari 1994
Einar Nerman : divor & divaner : porträtt och karikatyrer av kända artister och konstnärer : Dansmuseet 6 december 1996-13 april 1997
Konsten att sälja ett krig : affischer och propaganda under andra vär ldskriget
Ryska affischer 1917-1922 : affischer ur Lundellska samlingen
Affischen i Sverige : 230 affischer från 100 år : Paul Lipschutz samling
Krigspropaganda : från 1914 till idag
Ruotsin julistesota = Plakatkriget i Sverige / J. O. Mallander
Franskt teaterliv och dess miljö i affischer från La Belle époque 1860-1900 : utställning 10 november - 22 december 1972
Den gastronomiska hästen : gamla nordiska artistaffischer / Sven Hirn
Finland i affischer / producerat av Paul Lipschutz
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Punaisten lippujen alla = Under de röda fanorna / Eha Komissarov
Drömmen om det goda samhället : kinesiska affischer 1966-76
Jorma Hautala : maalaustaidetta, taidegrafiikkaa, arkkitehtuurin värisuunnittelua, graafista suunnittelua = måleri, konstgrafik, arkitektonisk färgplanering, grafisk formgivning = painting, graphic art, architectural colour schemes, graphic design / [kirjoittajat = författare = authors Markku Valkonen, ... [et al.] ; toimitus = redaktörer = editors Ilona Anhava ... [et al.]]
Grönalundsaffischerna! : 200 sköna klassiker från 70 & 80-talet illustrerade av Nils Sture Jansson
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
När Finlands mö speglar sig i grafiken / Ulla Aartomaa
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Toulouse-Lautrec : [Nationalmuseum, Stockholm,] 21 februari - 25 maj 2008 / redaktör: Per Hedström
Den franska affischen / av Rolf Söderberg
Svenska reklamaffischer : Nationalmuseum 30.10.1986 - 6.1.1987
Affischer : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum : Nationalmuseum, 28 juni - 31 december 1992 / Per Bjurström
Gallen-Kallelan käyttögrafiikkaa = Gallen-Kallelas bruksgrafik : Tarvaspään museossa, 29.4. - 30.9.1966 / Gallen-Kallelan Museo
Affischer : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum
