http://www.yso.fi/onto/yso/p4815 mentalsjukhus
mentalsjukhus mentalsjukhus sinnessjukhus
Vandringsman, här ser du en avmålning av världen : vårdade, vård och ekonomi på Danvikens dårhus 1750-1861
Gökboet
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
"Vägrar att arbeta, fadern super" : uppfattningar om sinnessjukdom under 1920- och 1930-talet utgående från Distriktssinnessjukhuset i Ekenäs
Min själ var mitt smycke
Omoralens ansikte : en studie av de galna kvinnorna på Själö hospital 1889-1944
Hitlers knarkande hantlangare : Hermann Göring intagen på svenskt sinnessjukhus
Fattigadel. 4, [I livets vår]
Svenska Österbottens distriktsinnessjukhus. Årsberättelse för ..
Dårarnas ö
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Vänd dig inte om
I industrisamhällets slagskugga : om problematiska kulturarv
Distriktssinnessjukhuset i Ekenäs kommunalförbund årsberättelse för år 1936.
Med ett vaksamt öga över dem förvara kunna : en blick på de tidigmoderna dårhusen i de finska kronohospitalen
Mot nordliga vindar skyddad : psykiatrisk vård, patienter och Säters sjukhus under 100 år
Själökvinnornas bortglömda historia
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Vansinnets historia under den klassiska epoken
Mentalsjukhus i Finland på 1800-talet : en arkitekturhistorisk granskning
Den hemliga skriften
Kroppens tukt och själens styrning : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Ugglor gråter
Jag går över det frusna gräset
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Karolus Karlssons liv och verk
Beckomberga : ode till min familj
Blecktrumman : roman
Revolutionens bokslut så som det framställs av några vansinniga
Det terapeutiska rummet : rum och kropp i svensk sinnessjukvård 1850-1970
Helioskatastrofen
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Ekåsens sjukhus och Södra Finlands mentalvårdsdistrikt 1924-1984
"Asociala och imbecilla" : kvinnorna på Västra Mark 1931-1967
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Beckomberga : ode till min familj : roman
Vårdad till vanvett : rapport från ett svenskt mentalsjukhus
