http://www.yso.fi/onto/yso/p4816 psykiatriska sjukhus
psykiatriska sjukhus psykiatriska sjukhus
Playground. Del 2
Stulna år
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1841
Bakom bilderna
Psykbrytaren
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Vanessa : flickan i glaskupan
Boken om Blanche och Marie
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Betänkande om sinnessjukhuset vid Tammerfors
Under en insats i Kosovo blir löjtnant Jasmin Pascal-Anderson skjuten och hennes hjärta står stilla under fyrtio sekunder. När hon återvänder till livet kan hon inte sluta tala om att döden börjar med en våldsam hamnstad där de styrande håller på att förlora kontrollen över den organiserade brottsligheten.
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Fackbibliotek på mentalsjukhus : en kartläggning av deras förekomst och skötsel i Finland jämte en beskrivning av Ekåsens sjukhus' fackbibliotek
Helioskatastrofen
Ordning och behandling : psykiatri och sinnessjukvård i Sverige under 1800-talets första hälft
Strid : spänningsroman
Jag är Hill
Fågeldansen : romanen om Elling
[Dårvårdsanstalten å Pitkäniemi kornettboställe] : till Hans Kejserliga Majestät från Medicinalstyrelsen underdånigst
Omoralens ansikte : en studie av de galna kvinnorna på Själö hospital 1889-1944
Vänd dig inte om
Mot nordliga vindar skyddad : psykiatrisk vård, patienter och Säters sjukhus under 100 år
Strid
Blunda hårt
Storm i den pelare som bär
Märta och Hjalmar Söderberg : en äktenskapskatastrof
En mänska börjar likna sin själ
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Betänkande med förslag till nådig kungörelse och stat för Pitkäniemi sinnessjukhus
Spetälskesjukhuset
En dåre fri : roman
Att tiga eller att tala
Drömmen om Ester
Den onda viljan
Min själ var mitt smycke
På ditt samvete
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
"Där levdes liv, där levde livet" : idémönster i vården och vårdandet på Ekåsens sjukhus 1960-1980
Veronika bestämmer sig för att dö
Den hemliga skriften
Jag går över det frusna gräset
Vanessa - flickan i glaskupan
Ensamhetskänslan sviker inte : en kvalitativ studie rörande patienters upplevelser av vårdkultur och vårdrelation på psykiatriskt sjukhus
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1848
Sammandrag. - Summary.
Till vanvett
Kaufmanns utvalda
Missanpassade kvinnor förvisades till Själö
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Ekåsens sjukhus och Södra Finlands mentalvårdsdistrikt 1924-1984
Beckomberga : ode till min familj : roman
Ansikten i vattnet
Robothjärta
Hon går genom tavlan, ut ur bilden : [roman]
Totala institutioner : fyra essäer om anstaltslivets sociala villkor
Gökboet
En inblick i mentalvårdens historia genom Själö hospital
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, han har bl.a. sökt tjänsten därför att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset
Orden som befriar
De utvalda : [roman]
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Psykiatri i utveckling : mot öppnare vårdformer och ökad samverkan
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Bara jag vet vem jag är
