http://www.yso.fi/onto/yso/p4821 konkurslag
konkurslag konkurslag
Immateriaalioikeudet insolvenssimenettelyssä
Om återvinning till konkursbo ; Om klander å jord enligt de svenska landskapslagarne
Om återvinning till konkursbo
Konkurrensrätten i EG : en lagtextsamling
Brott mot borgenärer : kommentar till Brottsbalken 11. kap
Brotten mot borgenärer : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. Brottsbalken
Konkurslagen : jemte förmånsrättsordningen, K. Förord. den 18 september 1862 om boskilnad och urarfvagörelse samt den 4 mars 1862 om preskription och årsstämning
Konkursprognostisering : en studie av prognostiseringshorisonten i samband med en ekonomisk recession
