http://www.yso.fi/onto/yso/p482 utjämning
utjämning utjämning
Förlustutjämning : en skatterättslig studie avseende frågan om utjämning av rörelseförluster mellan skilda beskattningsår vid beskattning av aktiebolag enligt svensk rätt
Deluppföljning av den kommunalekonomiska utjämningen : med förslag om organisation samt löne- och byggkostnadsutjämning : delbetänkade
Svensk inkomstfördelning i internationell jämförelse : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 7-9).
Sammanfattning (s. 9-15).
Kommunal inkomstutjämning : alternativa modeller
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
Inverkan av ägarväxling på rätten till förlustutjämning
Sjukskötaren och utjämningen av hälsoskillnader orsakade av socioekonomiska ojämlikheter
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
Jämförelse av Vasa stads planstomnät
Skattereformens verkningar på gårdsbruk och förlustutjämning
