http://www.yso.fi/onto/yso/p4820 vävnader
vävnader vävnader
Recensioner
Ikat : gränslösa mönster
Bonaden från skog undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Pepis Flora : Josef Frank som mönsterkonstnär
Finnväv som den vävs i Bohuslän
Bildväv i ram
Bildvävning för alla. 2, Fortsättningsbok för studiecirklar och hemmabruk
Galenos : introduktion till medicinska studier
Den skånska dukagångsdrätten : ett bidrag till dess historia
Bonaden från Skog : undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Svenska vävnader
Kalasfina vävar
Stortextil från Handarbetets Vänner : Nationalmuseum, Stockholm, 10.9-18.10.1970
Väv i form
Gamla vävnader och deras möster
Människans fysiologi
Studier om hinncellernas förhållande under inflammations-processen
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Analys av nestin, Cdk5 och p35 i musens testikelvävnad
Dekorativ bildväv
Tallspinnarstekelns framfart stoppades
Himmelskt vackert : vävnader från Österlen
Vävda tapeter
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Gobelänger och andra vävda tapeter
Hannah Ryggen : bildvävnader
SLE-behandling och prognos
Petra Westermarks textila bilder
Sub Rosa : när skönheten kom från England
Bildvävning
Om vattensots orsaker och causal-behandling. : Akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska fakultetens i Upsala samtycke, under inseende af doct. lsrael Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af författaren Carl Johan Boursell af Vestgötha nation, stip. sundler. och till offentlig granskning framställd på medicinska auditorium den 29 april 1848 p. v. t. f. m.
Väv dina bilder!
Bildvävning för alla. 1, Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Lymfödem : uppkomst, klinik och behandling
Vävda växter och andra bildvävar
Studier i väfnadselementens fysiologi
Jämförelse av den kondrogena kapaciteten hos humana mesenkymala stamceller från tre olika patientpopulationer in vitro och odling av mesenkymala stamceller i ett biodegraderbart material in vitro
Damen med enhörningen
Flamskvävnad
Mellan varp och måne : textilkonstnären Ehrengard Högnäs
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely = 20-årsjubileumsutställning : Helsingin Taidetalo, 19.5. - 23.7.1981
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrens utveckling
Bildvävnader från Botswana : Malmö Konsthall, 17.6.-21.8., 1977
Sankt Göran i Kinderåsen : en målning från Jämtlands oroliga 1500-tal
In vitro-studie av bionedbrytbara kompositmaterial för ben- och broskåterbildning
Från konstflitens stormaktstider / Helena Westermack
Praktväfnaderna i Åbo slott under Johan III:s tid / Jac. Ahrenberg
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Vävnadsinrättningarna övervakas
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Dora Jungin kuvakudoksia = Bildvävnader av Dora Jung
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Arbetsbeskrivningar och serviceanvisningar för snittning, färgning och montering av vävnadsprov
Stugukläder : rumsklädsel under tidig Vasatid : till minnet av Nils G. Wollin - hans forskning lade grunden
Galenos 2001 : människokroppen möter omgivningen
Det nya dödsbegreppet
