http://www.yso.fi/onto/yso/p4835 inlärningsmiljö
inlärningsmiljö inlärningsmiljö lärmiljö lärandemiljö
Kunskap och människans redskap : teknik och lärande
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Den svårfångade motivationen : elever i en digitaliserad lärmiljö
Inte bara läsvila... : tankar och idéer från samverkansprojekt mellan bibliotek och förskola
Inlärning till ljud och oljud. [1], / En experimentell studie av störda inlärningssituationer
Miljöer för lärande
Muuttuva Kielikeskus = Språkcentrum i förändring = Language Centre in change
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
Leka och lära med glädje
Att lära sig är ett äventyr
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Utomhuspedagogik - boklig bildning och sinnlig erfarenhet : ett försök till bestämning av utomhuspedagogikens identitet
Inlärning till ljud och oljud. 2, Fortsatta experimentella studier av störda inlärningssituationer
Lärande lek i förskoleklass
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Organisation, lärande och elevsamarbete i skolor med språklig och kulturell mångfald : rapport 2 inom forskningsområdet Mångetnicitet, tvåspråkighet och utbildning , Institutionen för lärarutbildning
Abstrakt.
Ordning och kaos : om undervisning och inlärning vid tre seminarier på universitetsnivå
Miljöer för lek, lärande och samspel
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
"Du och jag, fröken!" : pedagogiska möten mellan barn och vuxna på fyra daghem
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Utomhuspedagogik som kunskapskälla : närmiljö blir lärmiljö
Mediemysigt! : mediefostrarens handbok med alla kryddor
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Glasfåglar i molnen : om temaarbete och dokumentation ur en praktikers perspektiv
Ett år i ur och skur : utomhuspedagogik i förskolan
Barns tidiga lärande : en tvärsnittsstudie om förskolan som miljö för barns lärande
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Design för lärande i förskolan
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Studenternas bibliotek. Delstudie 3, Högskolebiblioteket i en lärande miljö
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Biblioteket - skolans hjärna? : skolbiblioteket som resurs i det undersökande arbetssättet på grundskolan
Före: Hur ståd det till? Efter: Läget! En fallstudie över språkkunskapers utveckling i en autentisk språkmiljö
Lära genom upplevelser : ute
Den fysiska lärandemiljön - ett pedagogiskt verktyg : en studie kring pedagogers uppfattningar av den fysiska lärandemiljön på daghem
Organisationslärande : från kunskap till kompetens
Förskolan : arena för barns lärande
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Naturvetenskap och miljö i förskola och förskoleklass
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
Livsvärldsfenomenologi och hermeneutik : aktuella humanvetenskapliga forskningsproblem
Begränsa inte dina sinnen : ljudet och den lärande miljön
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
En sund och trygg skolbyggnad
Familjeliv och lärande
Språkpraktiker i naturkunskap i två mångkulturella gymnasieklassrum = en studie av läroprocesser bland elever med olika förstaspråk
Distanslärare och distanslärande : en antologi
Naturförskola : lärande för hållbar utveckling
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Metakognition och Internet : om gymnasieelevers informationsanvändning vid arbete med Internet
Svenska i finska grundskolor
Svenska i finska gymnasier
Kulturmiljö i skolan : lärarerfarenheter av ett skolprojekt med kulturmiljö som tema
Den webbaserade inlärningsmiljön WOPPI och inlärning
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
Nöjda män i yrkeshögskoleutbildningen!
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Lära över gränser : om internationella kontakter i skolan
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Design för lärande
Närmiljö som lärmiljö : betraktelser från Gnosjöregionen
Hur vi på daghem kan skapa en trygg miljö för barnet : diskussionsunderlag för samtal med barn kring daghemmets miljö
Didaktik i förskolan : vad, hur, varför, för vem
En bra skola för alla elever och lärare : handbok
Barn och inlärning
Broar till lärande : Mot engagerande inlärningsmiljöer
Goda lärmiljöer för barn
Elevvården på andra stadiet : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
Ventilation : lärarens uppfattning om inlärningsmiljön
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Rum för textilt lärande
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Framgångsrik läs- och skrivundervisning : en bro mellan teori och praktik
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
Några alternativa språkundervisningsmetoder i yrkesutbildningen på andra stadiet : integrerad och verksamhetsbaserad svenskspråksundervisning i autentisk miljö
Rast med ro : en bok om skolmiljö
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
