http://www.yso.fi/onto/yso/p4836 social miljö
social miljö social miljö
Könsskilnader och pedagogisk miljö i förskolan
Mjuklandning i Bryssel
Land och stad : svenska samhällen och livsformer från medeltid till nutid
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Barnskyddsåtgärder i Finland : En studie om öppenvårdsåtgärder inom barnskyddet och faktorer som ur ett ekologiskt perspektiv kan karakterisera högriskmiljöer
Miljöer för lärande
Kultur på skolans villkor : en undersökning i några socialt segregerade skolmiljöer
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Den lokala scenen : Torstuna härad som lokalsamhälle under 1600-talet
Skolsituationen för högpresterande elever i Svenskfinland
Grundskollärarens arbetstillfredsställelse och hur den har påverkats av den ekonomiska lågkonjunkturen
Miljöpolitik : miljöförstöring - sociala institutioner - reformarbete
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Rosengård och den svarta poesin : en studie av modern annorlundahet
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Maskrosbarnen : en artikelserie ur Svenska Dagbladet
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Speglingar av rum : om könskodade platser och sammanhang
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Var det bättre förr? : social gemenskap i industrisamhället
Lärande småbarn
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Psykosocial miljö och stress
Den sociala miljöns påverkan på slöjdintresset
Barndomen och den sociala moderniseringen : om att växa upp i Norden på tröskeln till ett nytt millenium
Bilder från S:t Petersburg
Hästen med förbundna ögon : persiska barndomsminnen
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Vi och dom i skola och stadsdel : barns identitetsarbete och sociala geografier
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Om att finnas till hands
CSR som marknadsföringsmetod
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Det sociala arvet
Alla själar
Könsskillnader och pedagogisk miljö i förskolan
Inomhusluftens inverkan på hälsan : en kvantitativ studie inom KLUCK 2-projektet
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Skolans sociala arkitektur : en kvalitativ studie byggd på berättelser och metaforer
Barnets tidiga relationer
Historikern i samhället
Offentlig miljö som arena och kuliss : att se, bli sedd och mötas på stadens offentliga och bostadsnära platser
Lärande och kulturella redskap : om lärprocesser och det kollektiva minnet
Våra barn, andras ungar : samhället och barns utveckling
En psykologisk analys av relationen mellan individ och samhälle : härledning och validering av en relationell modell för skolelevpersonlighetens verksamhetsmiljö. 2
Stadens janusansikten : göteborgare tycker om Göteborg
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Barn och nätverk : ekologiskt perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbetet med barn och ungdom
Psykisk hälsa och mänsklig miljö
"Vi får nog säga vad vi vill men det påverkar inte" : ett kritiskt perspektiv av barns upplevelser av delaktighet i skolmiljön
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Generativt lärande : en miljöpedagogisk studie av kunskapsintensiva industriföretag 1991-1993
Hur du förebygger mobbning och våld
Individ, närmiljö och hälsa
Social skillnader i barnspråk
Särdragen hos finska börsbolag som rapporterar om samhällsansvar enligt GRI-anvisningen
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Sjätteklassares kunskaper om religion : en fallstudie om kunskapsutveckling och sammanhang för lärande
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Nätverksterapi : teori och praktik
Individen och den sociala miljön
Social miljöplanering
Det moraliska spelet
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Egennyttan och det sociala medlemskapet
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Organisering och disciplinering : den industrisociala miljön vid två sågverk i Norrbotten i början av 1900-talet
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Iakttagelser om historikernas placering i olika samhällsfunktioner i dagens Finland
Barn, föräldrar och idrott : en intervjustudie om fostran inom fotboll och golf
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Diktskola : författarens guide till galaxen
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
På kaffe hos en fattig i Grankulla
Skolan som arbetsmiljö : en kvalitataiv studie inom KLUCK-projektet
Hälsa och livsmiljö : en socialmedicinsk studie av unga kvinnor i åldrarna 20-40 år i en svensk kommun
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Moment : socialkunskap. 2, Ungdom-utbildning : vård- och serviceverksamhet : utbildningsproblem och utbildningsfrågår
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
Socialmedicin. 2, Den sociala miljöns betydelse
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Den psykosocial arbetsmiljön inom organisationen X
Dialog, samspel och lärande
Rädsla och otrygghet bland äldre
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Saffranshjärtan : roman
Hur mår högskolan : akademisk marginalisering gäller både studenter och lärare
På grund - förlist
Stadens illusioner : en sociomateriell tolkning av Oslo
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Barnens två världar
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Bostadsområdet som uppväxtmiljö : rapport från en konferens på BO 85 [i Upplands Väsby]
Farbror Antti och finnarna i Alexandrovsk
Stoppa mobbning : steg för steg
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
Invandrareleven och det sociala samspelet i den svenska grundskolan : en sociometrisk undersökning
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
