http://www.yso.fi/onto/yso/p4831 romersk järnålder
romersk järnålder romersk järnålder
Förromersk keramikteknologi och finsk-svenska relationer : keramologisk analys av Morby- och Morby-liknande keramik
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museer
Romartida rikedom runt Billingen
Tidig metallålder i Österbottens kustland : nya argeologiska forskningsresultat
Döda minnen
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Varhaisrautakauden jäljillä Turun Hannunniittussa = På spår efter den tidiga järnåldern i Hansängen i Åbo
Öresundsförbindelsen : Vintrie 4B & Naffentorp 5B
Ledsberget : "en hög och oduglig gruskulle" : ett gravfält från äldre romersk järnålder i Larvs socken, Västergötland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Dåvits : en essä om förromersk järnålder
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Den österbottniska kustbosättningen under tidig metallålder ca 1000 BC-200 AD : sammanfattning av undersökningar på 1970- och 1980-talen
Finskt museum. 1987
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Finskt museum. 1986
Öresundsförbindelsen : Västergård 18A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
En handelsdepå från romersk tid från Pernå : ( Pernaja )
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Germanerna och Rom
Öresundsförbindelsen : Vintriehemmet 3A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Från romartida skalpeller till senvikingatida urnesspännen : nya materialstudier från Uppåkra
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museum med stöd av Malmö stad i samarbete med Statens historiska Museum..
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Bildbroar : figurativ bildkommunikation av ideologi och kosmologi under sydskandinavisk bronsålder och förromersk järnålder
