http://www.yso.fi/onto/yso/p4839 klubbekriget
klubbekriget klubbekriget
Stormaktstidens soldater i krig. [D. 1], Från nordiska sjuårskriget till trettioåriga kriget
Finland under striderna mellan Sigismund och hertig Karl. I : Klas Flemings tid
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Upproret i Rautalampi
Svedjefinnarna : Ungdomsroman
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd i slutet af 16de och början af 17de århundradet. Första flocken, 1.-3. häftet : Handlingar rörande klubbekriget
Knekt och bonde : romantisk skildring från Klubbekrigets tider
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd : slutet af 16de och början af 17de århundradet. Första flocken, tredje häftet, Handlingar rörande Klubbekriget
Sigrid Liljeholm : roman
Klubbekrigets utbrott
Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Gustav II Adolf och hans folk
Klubbe-kriget : samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet
Uppror och allianser : politiskt våld i 1400-talets svenska bondesamhälle
Handlingar rörande klubbekriget. Häften 1-3
Ylikangas och det förflutna
Till avvecklingen av konflikten mellan hertig Carl och Finland. 1, Konfliktens uppkomst och hertigens seger
Klubbe-kriget samt finlands sociala tillstånd..
Knekt och bonde : romantisk skildring från klubbekrigets tider
Konflikten mellan hertig Carl och Finland : avvecklingen och försoningen
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd i slutet af 16de och början af 17de århundradet. 1:1-3, Handlingar rörande klubbekriget
Handlingar rörande klubbekriget. Andra häftet
Klubbe-kriget samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd : slutet af 16de och början af 17de århundradet. Första flocken, första häftet, Handlingar rörande Klubbekriget
Handlingar rörande klubbekriget. Häftet 1-3
Åbo slott
Uppror, resning och allians : klubbekriget i senmedeltidens solnedgång : diskussion
Urkunder upplysande Finlands öden och tillstånd : slutet af 16de och början af 17de århundradet. Första flocken, andra häftet, Handlingar rörande Klubbekriget
Vägen till Klubbekriget
Handlingar rörande klubbekriget. Första häftet
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1842 : I - VI häften
Handlingar rörande klubbekriget. Tredje häftet
