http://www.yso.fi/onto/yso/p4844 brevväxling
brevväxling brevväxling korrespondens
Montecore : en unik tiger
Arkivet består av C.G. Estlanders brev till familjen under hans utlandsresor, övrig korrespondens inom familjen Estlander, korrespondens mellan familjerna Estlander och Federley samt släktutredningar och handlingar av personlig karaktär, m.m. I arkivet ingår även C.G. Estlanders manuskript, tal och föredrag, Carl Gabriel Estlanders urklipp rörande Wasa teater, Bernhard Estlanders manuskript till bl.a. "Elva årtionden" och biografi över Eugen Schauman samt Hedvig Estlanders manuskript till släktkrönika. En betydande del av arkivet  utgörs av det Estlanderska bildarkivet som innehåller fotografier av medlemmar av släkterna Estlander, Borenius, Federley, Palmberg och Renfors m. fl.
Olof Enckells arkiv (1914-1987)
Brita Halleens arkiv (1865-1992)
Arkivet består av släktforskningsmaterial och Ingeborg Dyhrs korrespondens.
Bildsamlingen förvaras i HLA. C.G. Estlanders manuskript är delvis mikrofilmade. I arkivet ingår en artikel med uppgifter och handskrivna anteckningar om en tavla föreställande C.G. Estlanders söner Bernhard och Jakob. Tavlan har målats av Alexandra Frosterus-Såltin 1864 och hänger i Estlanderska rummet på Riddaregatan 5.
Från Munksnäs till Konstantinopel : familjen Ramsays brev under kriget på Balkan 1877-1878
Inför de yttersta frågorna
Robert Castréns arkiv (1803-1883)
Harry Granbergs arkiv  (1947-1986)
Breven från paret Svelmoe - Thomsen till Matilda Wrede finns i Wredeska släktarkivet SLSA 859.
En kopia av avskriften finns arkiverad i Österbottens traditionsarkiv, se ÖTA 15.
Minnas, glömma och förtiga : syskonbrev
Radio Vega Östnylands arkiv (1967-1997)
Korrespondens mellan Hanna och Emil Panelius och deras efterkommande Sigurd och Armas Panelius. Armas Panelius dagböcker från 1941-52.
Kopia av brev till en emigrant  i Amerika 1899. Återsänt till Finland 1949 som 50-årsgåva.
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av bondesonen Erik Thölix  i Tölby, Korsholm om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931. Innehåller förklaringar till omnämnda personer (brevväxling).
Det händer nu
Material rörande O. Hildéns professionella ornitologverksamhet överfört till Zoologiska museet se separat förteckning. Herbarier överförda till botaniska museet. Fotografierna förvaras i HLA.
Ingeborg Dyhrs samling (1920)
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Nionde delen, Brev
I väntan på brevet
Konung Gustav III:s brevväxling med Adolf Fredrik Munck
Förlaget Boklagets arkiv (1974-1991)
Richard Wagner och hans första hustru
Brev och handlingar rörande nära släktingar till Helena Marander  (f. Flodman): Järnhandlaren i Borgå Rudolf Flodmans (H.M:s far) korrespondens, handlingar rörande fastigheter, självbiografi "Mina lefnadsminnen", övriga antecknigar, fotografier m.m. Alli Engroos g. Flodman (H.M:s mor) brev från familj och släkt samt brev från guldsmeden Alvar A. Alm; Johan Hegesippus (Janne) Engroos (H.M:s morfar) samt hans döttrars Betty och Margit brev och personliga handlingar. Kurt Maranders bok "Rudolf Flodman. Järnhandlande och kommunalman i Borgå"(1996).
Sällskapet Bokvännernas i Finland r. f. arkiv (1948-1990)
Intervju med Yrjö Karilahti om hans liv (1996)
Brevveksling med nordiske forfattere og videnskabsmaend
Att fortsätta. Med livet
Brev om liv och död. 1, Kraftlösheten i kvadrat
Brev från Tove Jansson
"Dina brev lägger jag under madrassen" : en brevväxling 1971-2002
Släkten Panelius arkiv (1910-1954)
Delade tankar : E-brevväxling mellan Erik Kruskopf och Riitta Nikula
Ekonomiska Samfundets i Finland arkiv (1894-2014)
Kring en brevväxling mellan R. A. Wrede och Emil von Qvanten
Olavi Hildéns privata och yrkesmässiga korrespondens 1940-1990-talet, manuskript, bokprojekt , föredrag, undervisningmaterial, handlingar rörande ornitologiska föreningar och kongresser, personliga handlingar, fotografier, teckningar, urklipp, videokasett, m.m.
Brev om liv och död. 6, Är livets mening döden?
Skönlitterära och arkitekturrelaterade manuskript , korrespondens och handlingar såväl av privat karaktär som med anknytning till arkitektur, litteratur och konst. Handlingar rörande äldre generationer, fotografier, vykortsalbum samt material från tidiga år rörande fantasiländer. Böcker från Wickbergs bibliotek är införlivde med SLS bibliotek. Fotografierna förvaras i HLA.
En brevväxling i toleransens tecken : ( Herman Råbergh - Viktor Heikel )
Diverse handlingar och fotografier rörande expeditionen till Estland 1932. (1932)
Richard Malmbergs brevsamling (1907-1962)
Arkivet består av korrespondens, föredrag, tal samt handlingar som tillkommit i samband med Granbergs jobb vid bl. a. TV:n, radion och Nordiska rådet . I arkivet ingår även handlingar i anknytning till Granbergs förtroendeuppdrag inom bl. a. kommunalpolitiken i Borgå landskommun.
Brev om liv och död. 4, Den bortvända blicken
Arkivet består av släktkorrespondens och diverse handlingar rörande medlemmar av släkten Hagelstam, samt dagböcker, resedagböcker och fotografier m.m. I arkivet ingår även handlingar rörande Westerkulla gård.
Brevväxling under fortsättningskriget
Glimtar ur en kofferdiskeppares liv
I arkivet ingår Levi Ulfvens in- och utgående korrespondens.
Hagelstamska släktarkivet (1779-1987)
Fotografierna förvaras i HLA.
För evigt din : brev från Wolfgang Amadeus Mozart
I arkivet ingår Förlaget Boklagets protokoll, korrespondens, kopior av insända manuskript, lektörsutlåtanden, ekonomiska handlingar, medlemsförteckningar och handlingar rörande skrivarseminarier. Till arkivet hör även arkivexemplar av förlagets publikationer som förvaras i HLA. Handlingar från Tatiana Sundgrens tid som styrelsemedlem på 1970-t. bl.a rörande utgivningsfrågor. Fotografier.
Sven Grönvalls arkiv  (1924-1975)
Gör nånting vackert av allt som går sönder här
Arkivet består av fotonegativ och fotografier främst föreställande medlemmar av släkterna Rosenberg - Lindgrén och Landén. Bilderna är troligen tagna 1917–1928 av Harald Rosenberg.  Vidare ingår handlingar rörande Anna Maria Rosenberg (f. Hagström 1856 –1934), korrespondens, samt häften med bilder av filmstjärnor från 1930-t. Ljudband med intervjuer med äldre medlemmar av släkten.
Fotografier förvaras i HLA
Arkivet innehåller bl.a. notiser, manuskript till frågeleken På platserna färdiga ring, korrespondens samt administrativa och ekonomiska handlingar.
Brevvänner
Brevskrivaren Philipp Melanchton
Nätdejting : allt du behöver veta
Söderström & C:o Förlags Ab:s arkiv (1891-1994)
Bilderna förvaras i HLA.
Lindqvistska och Haeggströmska släktarkivet (1815-1939)
Ur Christopher Johan Rappes brevväxling
Hjalmar Dahls arkiv  (1885-1960)
Brev. 1, Till de närmaste
Brev, postkort, skolbetyg, läsesedlar, köpebrev, fotografier, vishäfte, almanackor, pass och en mindre mängd diverse dokument efter Edvin Eklund, Purmo, Pedersöre. Bland brevmottagarna förekommer även Edit Johnson, Maria Johnson, Maria Eklund, Edvin Janson, Edvin Johnson, Victor Jackson, Hilma Jackson, Fred Johnson, Herman Johansson. Breven och fotografierna till största delen från Eklunds vistelse i Vancouver 1929–1935 och från andra emigranter i USA och Kanada.
Manuskriptsamlingen, där det ingår bl.a. originalmanuskripten till Janne Kubik (1932)  och till diktsamlingen Novembervår (1951), finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB. Se även SLSA 960 (Material rörande Elmer Diktonius) samt SLSA 844 (Handlingar om Elmer Diktonius).
Korrespondens, fotografier, personliga handlingar m.m.
Nu gäller det människan : brevväxling med Pentti Eskola, Elis Gulin, Matti Luoma, Martti Paloheimo, Topi Tarkka och Osmo Tiililä
Hemma är bäst : några tankar om Hendrik Christian Andersen och Gabriele D'Annunzio
Brev om liv och död. 9, ...inget varifrån och vart..
Slottet i saknadens dalar : en berättelse om kärlek
Hat & bläck : en dialog om klasshat, litteratur och människans värde
I arkivet ingår Eva Topelius Ackes korrespondens, dagböcker, ekonomiska och personliga handlingar. I arkivet ingår även J. A. G. Ackes korrespondens, urklipp och skisser samt Fausto Ackes korrespondens. Bland övrigt material kan tre fotografialbum som tillhört Aline Haeggström och Emilie respektive Toini Topelius nämnas.
Brev till och från skärgården och världshaven
Brev om liv och död. 5, En samtanke
Kärlekens Ingenmansland : en berättelse om Minette Munck och orientalisten K. F. Eneberg i 1800-talets Finland
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Sista brevet från Kasempa
Djur kan inte ljuga : dagboksbrev mellan Torsten Renqvist och Asta Bolin
Familjen Reuters arkiv
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, manuskript, ekonomiska handlingar och tidningsurklipp med recensioner av Klo.
Fotografierna och ett antal teckningar som ingår i arkivet förvaras i HLA. Vesta Enckells brevsamling finns i FKA, SLS 1456 del 2
Brevväxling från stormaktstiden
Gunnar Castréns släktarkiv (1900-1940)
Fotografierna förvaras i HLA.Handlingarna rörande Borgå Jernhandel och material om Rudolf Flodmans och Alli Flodmans verksamhet med direkt anknytning till Borgå förvaras i Borgå museum.
Här och nu : brev 2008-2011 : [Brooklyn, N.Y. - Adelaide]
Brev från 1899
Bertel Kihlmans arkiv (1923-1945)
Gunnar Castréns arkiv (1895-1959)
Poetiska törnbuskar i mängd : brev 1929-1949
Släkten Dyhrs arkiv (1856-1995)
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1, Bd 16, Brev 1636-1654 (i urval). D. 2, 1643-1654
Drömhjärta
Maria Miller, internerad
Konsten att tala med en änkling
I arkivet ingår material i anknytning till forskning kring Amos Anderson, Emil och Johan Jacob Nervander samt Otto von Gerdten. I arkivet finns även brev m.m. rörande Konstsamfundet. Även fotografier som förvaras i HLA.
Observera även Genealogiska klubben Den niosvansade chattens arkiv SLSA 1211
Ur Alfred Kihlmans brevväxling :  ett urval
Sällskapets stadgar, protokoll, verksamhetsberättelser 1965-1990, korrespondens, ekonomiska handlingar, medlemsförteckningar, fotografier och urklipp. I arkivet finns också föreningens historik 1948-1958 och handlingar rörande sällskapets 40-årsfest 1988 bl.a. Jarl Galléns festföredrag.
Arkivet innehåller bl.a. släktkorrespondens, personliga handlingar, personhistoria, släktföreningens handlingar, manuskript för släktböcker, minnesanteckningar, föredrag, tidskrifter, kartor, kartotek, fotografier och urklipp. Kassett med intervju om släkten Aminoffs herrgård Kavantsaari.
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Om du får det här brevet
Jag skulle vara din hund (om jag bara finge vara i din närhet)
"You will see a great difference in this country when you get back" : bilden av depressionen i delstaten Washington förmedlad till medelklassamerikanen Charles Gammal under en Finlandsvistelse 1932-1933
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Edvin Eklunds arkiv (1907-1961)
Harald Levander, aktivist
Liv och konst
I arkivet ingår bl.a. korrespondens rörande projektet,  de olika skribenternas manuskript, korrekturer och granskarnas utlåtanden samt bildmaterial.
En riktig författarhustru : Selma Lagerlöf skriver till Valborg Olander
Resor med Samuel
Fattigt folk / översättning och efterord av Lars Erik Blomqvist
Aminoffska släktarkivet (1600)
Brev och dagboksanteckningar. 5
Släkterna Rosenberg-Lindgrens arkiv (1917-1928)
Din tillgifne ovän : Korrespondensen mellan Jean Sibelius och Adolf Paul 1889-1943
Projektet Finlands svenska litteraturhistoria
Tio fingrar, tio tår
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Brev från Henrik Gabriel Porthan till samtida utgivna av Ernst Lagus : Del 2 : Supplementband
Ett norrländskt trauma
Vart tog all denna kärlek vägen?
Brevet som stöd : en etnologisk analys om individen i en borgerlig familjecykel kring sekelskiftet 1900
Kärleksväxling mellan Göteborg och Helsinki
Korrespondens, manuskript, handlingar rörande Bandlers verksamhet vid teatrar i Finland och utomlands, handlingar rörande olika projekt (bl.a. Hangö teaterträff och Svenska dagen Annorlunda), personliga handlingar, fotografier, urklipp, ljudband m.m. Brev, handlingar och fotografier rörande föräldrarna Ester-Margaret och Erik von Frenckell, (se SLSA 1210_2 respektive 1210_3.)
Jfr. Förhandlingar och uppsatser. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Nr 8 Ny följd. Helsingfors 1932.
Redaktionskorrespondens 1970–1982.
Om konsten som vägkost och livsform för en längtan att hitta hem : tankar i anslutning till Ina Collianders brevväxling med Sven Grönvall 1925-1974
Arkivet består huvudsakligen av litteraturhistorikern Gunnar Castréns korrespondens. En särskild del av arkivet utgör Castréns material kring Frans Michael Franzén i anknytning till den av Castrén påbörjade redigeringen av volymen Frans Michael Franzéns åbodiktning i urval. I arkivet ingår Gunnar Castréns dagböcker 1900–1959, en kopia av Charlotte Castréns Degeröminnen 1879–1882 och korrespondens mellan Gunnar och Thyra Castrén 1911–1953.
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 2. Bd. 14, Brev från Johan Adler Salvius
"De tala, fastän döde" : Urval ur min brefsamling. 1, (Ax. Adlercreutz - Pontus Wikner)
Runebergs brev till Emilie Björkstén
I arkivet ingår Olof Enckells brevsamling (även brev till Enckells familjemedlemmar), manuskript, tal, föredrag, handlingar av personlig karaktär samt diverse urklipp, kort m.m.
I arkivet ingår korrespondens med institutioner och privatpersoner 1970–1989, handlingar rörande Wredes tid som professor och prorektor vid Helsingfors universitet, handlingar rörande konferenser, utlandsvistelser, seminarier och forskarkurser, föredrag och artiklar samt handlingar rörande promotionen vid universitetet 1994. I arkivet finns därtill fotografier, almanackor, material (med textkritisk kommentar) till J. L. Runebergs Fänrik Ståls sägner, material om Arvid och Barbro Mörne samt material som J. Wrede använt vid arbetet med "Sången om Aniara" på 1960-talet.
Korrespondens, fotografier, manuskript, material rörande utställningar och handlingar av personlig karaktär t.ex. anteckningsböcker från Grönvalls resor  till bl.a. Kina. Material med anknytning till Grönvalls kulturpolitiska verksamhet (Oktobergruppen och tidskriften Progress) samt handlingar rörande andra författare bl.a. Henry Parland. Grönvalls förslag till pärmar bl.a till Henry Parland böcker. Kinesisk konst och fotografier.
Material rörande familjen Acke finns även i NB:s samlingar. Fotografier förvaras i HLA.
Carl Fredrik Scheffers brevväxling med franska fysiokrater
Johan Wredes arkiv (1960-2000)
Georg och Edv. Brandes brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Bertil Malmbergs skolpojksbrev
Ingeborg "Bojen" Huldéns arkiv (1970-1982)
Yngve Bäcks arkiv (1920-1980)
Gunnar och Ola Castréns familjekorrespondens främst från perioden 1900–1912. Brev och handlingar rörande Matthias Alexander Castrén, Natalia Castrén f. Tengström, Charlotta Castrén, Josephine Pipping f. Kellgren m.fl.
Arkivet består huvudsakligen av korrespondens mellan Richard Malmberg och Albert Bonniers förlag, men i arkivet ingår också korrespondens mellan övriga personer, bl.a. Bertel Appelqvist och professor Otto Andersson.
Arkivet består av Nanny Cedercreutz korrespondens och manuskript.
Brev och handlingar rörande släkterna Candelin och Sohlberg (1816-1905)
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
"Äfven i dag några rader!" : familjebrevskrivning på 1800-talet
Korrespondens och handlingar rörande Gartz minister - och ambassadörsperioder, handlingar rörande olika företag, juridiska och ekonomiska handlingar. Åke Gartz bibliotekskartotek från 1960-talet. Fotografier, urklipp, brev och handlingar av personlig karaktär. Även brev och personliga handlingar rörande Ebba Gartz samt  Alice Gartz minnesalbum från 1890. Handlingar rörande kreaturshållningen på Henriksdal i Sjundeå.  Material rörande Villa Lante i Rom.
I arkivet ingår studentkårens protokoll, korrespondens, ekonomiska handlingar, verksamhetsberättelser, matriklar, urklipp, handlingar rörande utskottsverksamheten samt generalsekreterarnas handlingar. Fotografier.
Åke Gartz arkiv  (1890-1974)
Handlingar och brevväxling mellan makarna Berndt och Aina Dyhr samt deras barn Karin, Ragnar, Marta, Kerstin, Ann-Marie, Helga och Ola. Personliga handlingar bl.a. dagböcker, reseböcker, fotografier. Radioprogram. Alexanders Dyhrs loggbok från 1865.
Stadgar (1894,1920), matriklar 1894–1941, styrelse- och årsmötesprotokoll 1909–1983 (året 1953 saknas), arkivex. av samfundets tidskrift 1899–2002, ekonomiska handlingar (dagböcker 1945–1980, kassaböcker 1926–1945), korrespondens 1958–1973 m.m.
Nils Erik Wickbergs arkiv (1878-2001)
Georg Luthers samling av genealogiskt material
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Brev om liv och död. 8, Att dö utan ångest
Passion i förnuftets århundrade : en brevväxling från den sena upplysningstidens Paris
Brev om liv och död. 3, Om i dag är min sista dag
Spill : en damroman
Arkivet består främst av Elmer Diktonius brev- och manuskriptsamling. I arkivet finns även Diktonius egna anteckningar om in- och utgående korrespondens samt en mindre mängd urklipp och tryckalster.
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Förteckningar över medlemmar av släkterna Holmqvist och Lindqvist, brev och handlingar rörande Selim A. Lindqvist (f.1867) och Emmy Lindqvist (f. Keen) samt Selims föräldrar Johan Fredrik Lindqvist och Maria Ramlin; brev till bröderna Carl Emil, Julius och Hjalmar Linqvist m.fl. brev och handlingar rörande Robert, Maria och Greta Maria Holmqvist; handlingar rörande Torsten och Viola Holmqvist; handlingar rörande Svenska småskolans vänner i Sockenbacka r.f., Sockenbacka lägre och högre folkskola, Sockenbacka Sport r.f., Sockenbacka Skyddskårspluton m.m. lokalhistoriska alster av Torbjörn Holmqvist (separat förteckning). Publikationerna "Anteckningar om Kånala med omgivning under gångna tider" (på svenska och finska) och "Pitäjänmäen Kyläkirkko" Av Torbjörn Holmqvist.
Artikel i Källan1994/1 av Agneta Rahikainen.
Holmqvist - Lindqvistska släktarkivet
Minnen från Kina : utdrag ur Osvald Siréns anteckningar och korrespondens 1918-1935
Arkivet består av korrespondens och handlingar rörande medlemmar av släkterna Schalin, Haeggström, Lindqvist och Lybeck, bl. a. Johanna Mathilde (1823-1891) och Aline Mathilda (1846-1914) Haeggström, Lars Wilhelm (1820-1882), Johanna Sofia (1820-1913), Sofia Emilia (1851-1939) och Zacharias (1854-1938) Schalin, Johanna Sofia (1794-1857) och Sofia Lotta (1836-1916) Lindqvist samt Isabella Augusta (1825-1875), Emilia Mathilda (1851-1924) och Karl Mikael (1864-1925) Lybeck. Fotografier.
1840-talets verkliga Uppsalastudent : kring brevväxlingen inom en kamratkrets
Brevväxling mellan J. J. Pippingsköld och J. H. Schröder 1819-1828
Akivet består av protokoll, testamenten, arvskifteshandlingar, korrespondens och årsberättelser.
Arkivet består främst av förlagets korrespondens från åren 1891-1994. I arkivet finns även protokoll, ekonomiska handlingar, handlingar som berör skolboksutgivningen, om bolagets historia m.m. Därtill finns 95 st. böcker med tidningsurklipp från åren 1915-57.  Fotografier. I arkivet ingår även dikter och övrigt av Solveig Rönnholm.
Arkivet består av kopior av korrespondens mellan Emil Hasselblatt och Hans E. Kink.
Korrespondens mellan Bertel och Gundborg Jung 1896-1945
Och jag vet att jag är genial : Agnes von Krusenstjernas brev 1903-1940
Brev om liv och död. 7, Elefanten bland kontemplationer
Anni Blomqvists korrespondens med Kaj Dahl
Du är inte ensam Stargirl
Bönen är mycket mera än bara ord
Curriculum vitae och betyg för målaren, artesanen och dekoratören Hans Hägglund samt korrespondens, lyckönskningar m.m. Ett fotografi.
Dagbok 1930-1931 förd av bondesonen Erik Thölix, Korsholm (1984)
Att byta frimärken
Om Tove Janssons bildpoetik - en brevväxling
Svenska Handelshögskolans Studentkårs arkiv (1909-2016)
Utdrag ur Janne Söderhjelms brev från Amurområdet 1869-79
Konstnären och konstfrämjaren : om Sven Grönvall och Maire Gullichsen
Pym Pettersons misslyckade brevvän
Tappra krigarhustru : brevväxling mellan Viola och Ilmari under vinterkriget 1939 - 1940
I Canadas ödemarker och i fädernebygden : axplock ur en brevväxling 1926-1933
Protokoll, möteskallelser, föredragningslistor, medlemsförteckningar, korrespondens, föredrag mm.
Brev om liv och död. 2, Att kunna möta vad som helst
Italiensk diplomatkorrespondens i det sextonde århundradet
Estlanderska släktarkivet (1825-1970)
Intervju med pensionerade postiljonen Yrjö Karilahti f. 1927  och med Yrjö Karilahtis mor Fanny, död 1989.
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1. Bd 17, Brev till Erik Oxenstierna 1632-1654
Släktutredningar, korrespondens, excerpter ur domböcker samt material rörande Herdaminne för Ingermanland II.
Elmer Diktonius arkiv   (1906-2000)
Korrespondens mellan Emil Hasselblatt och Hans E. Kinck (1905-1926)
Sökord : vänskap, död, rum, brev, böcker, Harriet Clayhills
Hans Hägglunds arkiv
Wehrmachtsoldaternas brev från fronten 1939-1945
Per-Henrik och Anna-Lisa Wilhelmssons arkiv (1881-2005)
Magnus och Alma Wikströms familjearkiv (1895-1971)
Mörk jord
Gustaf Mannerheim och de vita emigranterna : historia i brev
Så var det i verkligheten : bakgrunden till Strindbergs brevväxling med barnen i första giftet, skilsmässoåren 1891-92 (Siri von Essen)
Arkivet består huvudsakligen av Robert Castréns brevsamling samt manuskript till studier, artiklar och föredrag. I arkivet ingår också biografiska handlingar, tidningsurklipp och resedagboksanteckningar från 1870-talet.
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Tidskriften Klos arkiv (1985-1986)
Besökaren : spänningsroman
Arkivet har indelats i huvudgrupperna utställningar, konstnärsgruppen Prisma, skisser, tidningsurklipp och tryckalster, utmärkelser, samlade bilder av andras konst, ekonomiska handlingar, korrespondens, föreningshandlingar, personliga handlingar och handlingar som tillhört Märta Bäck, Hilda Bäck och Robert L. Bäck. svensk författare, lärare, präst och tonsättare.
Jag har en plats : Sophie Elkans liv genom brev till Selma Lagerlöf 1893-1900
Korrespondens, fotografier och övriga handlingar med anknytning till Henrik Magnus Wikström (1874-1957) och hans fru Alma (f. Ylöstalo 1876-1966) samt deras döttrar Ines Wikström och Lisa g. Huldén samt dennas make Emil Huldén.
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Arkivet består av korrespondens (bl.a. affärskorrespondens) och handlingar i anknytning till släkterna Candelin och Sohlberg.
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Brev till Kirsten och Christian Svelmoe - Thomsen (1925-1929)
Vivica Bandlers arkiv
Olavi Hildéns arkiv (1940-1994)
Brev till Kirsten och Christian Svelmoe -Thomsen från Matilda Wrede1920 – 1925, Evy Fogelberg 1923 – 1925, Greta Langenskiöld 1929, E. Erici 1925, Iversen 1928 samt ett brev från L. Jakobsen till Mathilda Wrede 1925. Samlingen innehåller även ett brev från Mathilda Wrede till Folkförbundets Höga Råd 1925.
Brev och småskrifter
Drottningen och filosofen : mötet mellan Christina och Descartes
Ester-Margaret von Frenckells arkiv har signum 1210.2 och Erik von Frenckells arkiv 1210.3. Se respektive förteckningar.
Arkivet består av Hjalmar Dahls korrespondens, manuskript, översättningar av ryska och inhemska arbeten, fotografier, urklipp samt material av personlig karaktär. I arkivet ingår även brev till Hjalmars hustru Ruth Dahl samt övriga släktingar.
Helena och Kurt Maranders släktarkiv (1880-1970)
Edmund Mauritz och Natalia Nylunds familjearkiv (1902-2012)
Levi Ulfvens arkiv  (1950)
Två episoder ur general Carl Sederholms lif : Sederholm och Tolstoj, Sederholm vid Kinburn
Brev och handlingar rörande professorn i zoologi, statsentomologen Enzio Reuter och hans hustru Nenne Reuter (f. Moberg). Även brev och handlingar (bl.a. dagboksanteckningar) rörande familjen Boke och Solveig Reuter (f. Huuskonen). Boke Reuters matrikeluppgifter över personalen vid Oy Kaukas Ab, fotografier m.m.
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
Arkivet består av bl.a. korrespondens, biographica, manuskript, tidningsurklipp, tryckalster, fotografier samt övriga handlingar. Handlingarna tillhör för det mesta arkivbildarna, men även andra medlemmar av släkterna Wilhelmsson och Heldán samt släkten Andersin.
Samhällsvetenskapliga kretsens arkiv  (1944-2007)
Brev och handlingar främst med anknytning till Edmund Mauritz Nylund och Natalia Nylund f. Muurman. Även brev och dagböcker med anknytning till systern Gejan Nylund. Tryckalster gällande Finlands artilleri och artillerilära. Handlingar med anknytning till författaren Mauritz Nylund 1925 - 2012
I arkivet ingår bl. a. korrespondens, manuskript för dikter, noveller och romaner, tidskriftsartiklar samt diverse utkast, anteckningar och recensioner.
Fotografier (Hjördis Dahl, Karl-Gustav Hedberg) och diverse handlingar  rörande expeditionen till Estland 1932
Längtansposten : drömmen om ett prästhem
En brevväxling om en utrikesminister
