http://www.yso.fi/onto/yso/p4847 njutningsmedel
njutningsmedel njutningsmedel
Te som konst
Om handeln med tobak i Finland
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Mat för hjärnan
Den hotfulla njutningen : att etablera drogbruk som samhällsproblem 1890-1970
Mathistorisk upplagsbok
Attityder till droger och drogvanor på Åland : en undersökning om ålänningarnas attityder till tobak, alkohol och narkotika samt bruket av dessa ämnen
Belöning och beroende
Historiebok för kakälskare
Vad varje idrottsman bör veta : råd angående träning diet, bad, massage, m.m
Från plantager och théhus : nytt och nyttigt om thé
Absolut story : från vikingar till vodka
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och economisk belysning. 2, Ryssland, Sverige, Norge, Danmark, Tyskland, Schweiz, Stor-Britannien, Förenta Staterna, Frankrike, Italien, Spanien, Portugal, Österrike, Ungern, Rumänien, Serbien, Grekland, Turkiet
Tobaksspinnarna och tobaksfabrikanterna i 1600-talets Stockholm
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Choklad : fakta, historia, passion : [guide för chokladälskare]
Materialet behandlas i Heidi Schreibers pro gradu avhandling "Fester är mitt sociala liv" En studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester. Åbo Akademi Etnologiska institutionen 2003.
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och ekonomisk belysning. Första delen, Finland
Boken om thé
Frans Suells Cigarrkunskap
Om tobaksfabrikanternas  i Finland rättsställning i förhållande till en på tobaksmonopolsystem grundad skattelagstiftningsreform
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Peter och chokladfabriken
Tekult och tekultur
Ungdomars hemmafester (2003)
Den törstiges val : dryckernas svenska historia
Kaffeboken
Livets njutningar
Te : från Sencha till Lapsang
Svensk kaffebok
Femtio växter som ändrat historiens gång
Synpunkter i frågan om tobaksbeskattningen i Finland
Kaffets saga och segertåg
Päihdesanastoa : suomi-ruotsi-englanti = Alkohol och narkotika : terminologisk ordlista : finska-svenska-engelska = Alcohol and drugs : a glossary of terms : Finnish-Swedish-English
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Njutningarnas Gävle
Svensk kaffekultur : Jan-Öjvind Swahn berättar den 300-åriga historien om hur kaffet kom till Sverige och sedan blivit allt djupare rotat i den svenska kulturmiljön
Från chokladdrömmar till drömchoklad
Konsten att göra kaffe : vägen till den perfekta smaken
Bryggerierna möter konkurrensen från Efta-ölet
Paradiset, smaken och förnuftet : njutningsmedlens historia
Sätt kärnor, frön och knölar
Choklad : kunskap ger mersmak
Skånskt brännvin
Kort handledning i tobaksodling och beredning
Tillämpad psykologi : en handledning för skolbruk och självstudium. 1
Te - världens nästvanligaste dryck
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och ekonomisk belysning. Tredje delen, Bidrag till frågan om en beskattning af tobaksförbrukningen i Finland
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Päihdesanastoa = Alkohol och narkotika, terminologisk ordlista = Alcohol and drugs, a glossary of terms
Från en kopp kaffe till caffelatte
Kaffe, kooperation och kultur
Intervjuer och frågebrevssvar om hur ungdomar festar i huvudstadsregionen.
Hett sällskap : en liten bok om kaffe och cafékultur
Sprengtportens statskupp och andra essayer
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
