http://www.yso.fi/onto/yso/p484 teknik (metoder)
teknik (metoder) teknik teknik
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 51, 1982.
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
En bok om akvarellmåleri avsedd för den som redan kan grunderna. Boken är främst tänkt att fungera som inspirationsbok för den som vill finna nya infallsvinklar, experimentera och prova på nya tekniker.
NT : handboken i naturvetenskap och teknik
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Keramik - enklare än du tror : ursprungliga tekniker, bra modeller, underlättande trix
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1973.
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Skeppskalender 1867 Skepps-kalender 1867
Casa de Contratación  och spansk navigationsteknik 1508-1606 : en fallstudie i teknisk utveckling och tillämpad vetenskap under den moderna tidens början
Upptäck och undersök : 4-6 år. 2
Så funkar allt : komplicerade saker förklarade med enkla ord
Dædalus : Sveriges Tekniska Museums årsbok. 57, 1988.
Animera mera : att berätta med ord, bilder, rörelser och ljud
Teckna drakar
Matematik för tekniska yrken. 3A
Vetenskap för noviser på Teknorama
Ljudteknik : ljudradioprogrammets väg från studion till lyssnaren : ljudkällor, akustik, utrustning, teknik
Läsduellen i Kronoby
Sticka : detaljer som gör skillnad
Målerisk poetik : Mats Ahlgren
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
Akvarell lekande lätt
Världens gång - teknikens utveckling : om samspelet mellan teknik, människa och samhälle
Om målarkonsten
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Specialyrkesexamen i teknik : examensgrunder
Församlingens sammanträdespraxis
Stort intresse för modern gödselspridningsteknik
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1961.
Målarboken : det mesta du vill veta om oljemåleri och lite till
Fotobok för bättre bilder : en praktisk handledning i svart-vitt och färg
Snart magister? : guide för examensarbetet
Tekniken som kulturfaktor
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Skeppskalender 1870 Skepps-kalender 1870
Teknik i skolan : perspektiv på teknikämnet och tekniken
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
Koppling [Ohjaajan äänite] : svenska för ingenjörer. Ohjaajan äänite
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1943.
Värme- och sanitetstekniken i Finland
Teknikens värld - flickors värld. en studie av yngre flickors möte med teknik i hem och skola
Forskarnas fantastiska verktyg
Tekniska provincialskolan i Halbestadt
Sång och musik som ärar Gud
Teknikidéer för skolan
Akvarell : grunderna
Teckna människor
Akvarell : tekniker och experiment
Om de två teknikerna
Teknik : för grundskolans senare del. [Elevbok]
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1966.
Skeppskalender 1865 Skepps-kalender 1865
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
För läsningen, tillsammans
Maxa din simträning
Teknik & matematik i förskola och förskoleklass
Vad gör vi med tekniken?
Stora fotoboken
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Studieteknik för effektiva studier
Perpetuum mobile? : teknikens utmaningar och historiens gång
Barnet äter frukost : om världens andra film
Antikens teknik : om den västerländska civilisationens första tekniska hjälpmedel
Teknik i flera perspektiv
Användning av datateknik i företag
Löpträning
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1975.
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Stödväggar vid djupa schakt
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Dædalus : Sveriges Tekniska Museums årsbok. 55, 1986 : Teknisk forskning i historiskt perspektiv
4K-teknik och 4K-kamerateknik
Från kameraval till slutförvaring : mikrofilmtekniken i praktiken : seminarium 28-29 september 1983 i Göteborg, arr. Göteborgs stadsarkiv i samarbete med Föreningen Arkivverksamma i landsting och kommun
Multiforum 2000 : tekniken som kulturfaktor : ett sammandrag
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
Effektiv löpteknik
Studera teknik i Finland
NFC-Ett nytt sätt att betala
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Teknik : för grundskolans senare del. Lärarpärm
Gnistor och grus : teknik i och utanför tiden : en bok om teknik, samhällsutveckling och ekonomisk politik
Matematik och Fysik med datorer : kirja-arvostelu
Lantmäteriet tar i bruk ny teknik
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Lär dig teckna dinosaurier
Anläggnings- och apparatteknik
Teknik och civilisation
Lär dig göra film : 10 enkla lektioner
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Teckningskonstens grunder : en professionell guide för konstnärer
Skeppskalender 1868 Skepp-skalender 1868
Konsten att rita, färglägga och måla eller lättfattlig och grundlig anvisning att på några veckor lära sig utföra de vackraste ritningar och målningar... samt att tillreda alla slags färgor..
Naturens teknik och människans
Från flinta till chip : grundkurs i teknikhistoria
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Belysningsstyrning med dagens teknik
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Läsning kryddar livet
Tekniken bakom 2G, 3G och 4G : En översikt av det mobila nätverket
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Miniatur-skolan, eller Konsten at lära måla utan mästare : jämte bihang om sättet at göra de vackraste färgor, m.m. Och til slut undervisning uti målare-konsten, så väl al fresco, samt med vatten- och olje-färg, som på glas, uti emalj mosaik och med damascering. Öfversatt ifrån den år 1782 i Paris utkomna förbättrade och tilökta uplagan
Små läkemedel, stora effekter
Skida rätt : instruktioner i skidteknik
Det tekniska undervisningsväsendet uti Tyskland
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Tekniken : Handledning och uppslagsbok för alla tekniskt intresserade
Teknik - genomskinlig eller svart låda? : att bruka, se och förstå teknik - en fråga om kunskap
Dopet mitt i dragkampen
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
Tänk om- : seriösa vetenskapliga svar på absurda hypotetiska frågor
Nutidens sjökrigsmateriel och Europas pansarflottor 1878.
Teknikspråk & språkteknik
Lär dig teckna sagofigurer : [lär dig att teckna figurerna i dina favoritsagor]
Spänningsfält : tekniken - politiken - framtiden
Spännande kunskap om vetenskap
Gör människans förstånd framsteg eller har mätinstrumenten blivit bättre?
Tekniska realskolan i Åbo
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
Anatomi för konstnärer : lekande lätt : [den kompletta handledningen till att teckna människokroppen]
Kreativ textning och kalligrafi : [inspiration, tekniker & idéer till handtextade konstverk]
Den unge technologen, eller, åtskilliga lätt verkställbara techniska experimenter och konstsycken till ungdomens nytta och nöje
Riktig avfallshantering kan bli lönsam
En utvärdering av huvudmonterade displays - En ny uppväckning inom virtuell verklighet
Säljprocessen vid försäljning av huspaket : en jämförelse av försäljningsteknik i teori och praktik
Grunder i längdskidåkning : klassiskt och skejt
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Verkstäderna
Är interneringen i tvångsinrättning i takt med tiden
Skeppskalender 1872 Skepps-kalender 1872
Allt du behöver veta om konsten att teckna : en professionell guide för konstnärer
Alla tiders uppfinningar : från stenyxa till satellit och supraledare
Akvarell för alla : steg-för-steg
Spionelektronik : obehörig avlyssning är ett hot mot den enskildes integritet, mot industrins konkurrenskraft och mot landets säkerhet
En kartläggning av stereoskopisk 3D
Det perfekta löpsteget
Rymdrekord : [snabbast! störst! längst bort!]
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1972.
Skeppskalender 1873 Skepps-kalender 1873
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1955.
Teknikervärlden : organ för Svenska teknikerförbundet i Finland
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1959.
Det lägre tekniska undervisningsväsendet i Finland
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1965.
Teknikens höjdpunkter
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1971.
Exporten av teknisk knowhow växer år för år
Skeppskalender 1871 Skepps-kalender 1871
Vill sjunga med rå urkraft
Utveckling av en metanol-luft bränslecell för lätta traktionära ändamål
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Bildboken : material och tekniker för att teckna, måla och modellera
Värmeregulator
Tiga är silver men tala är guld
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Alla kan teckna
Nolla etta bild : den nya bildrevolutionen
Svenska industrien : 1911-1912
Teknikhistoria : om tekniskt kunnande och dess betydelse för individ och samhälle
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1938.
Detta är närbildsfoto
Teknik och förståndshandikapp
Den lilla tekniken i det stora skeendet : nanoteknik, gränser och omvärldsuppfattningar
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 15, Zoologisk museiteknik
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Tekniska museet : allmänna riktlinjer för insamlingsarbetet och grupperingen
Teknik för högstadiet : faktabok med arbetsuppgifter
Garmin Approach GPS golfklockor - en teknisk jämförelse
Den nyttiga hjelparen vid målning med lim- och olje-färger : såväl simplare, som till efterbildning af flere olika träslag,.
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 15, Zoologisk museiteknik
Dædalus : Sveriges Tekniska Museums årsbok. 56, 1987.
Vår föränderliga värld i hundra års perspektiv
Studioljus : tekniker för ljussättning
Uppfinningar
Dædalus : Tekniska museets årsbok. 1968.
Engelsk-svensk teknisk ordbok = English-Swedish technical dictionary
Sticka : egna modeller och fler detaljer
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Upptagning och separation av aromatiska föreningar på jonbytare och andra adsorbenter
Gammaldags målning : tempera-, limfärg-, stänk- och schablonmålning
Teknik - historia : en historia om tekniskt kunnande och dess betydelse för individ och samhälle från äldsta tid fram till 1900-talet
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Jag kan rita serier : [boken som steg för steg lär dig rita seriefigurer]
Lär dig figurteckning
Near Field Communication och ett praktiskt exempel på användbarheten
Upptäck och undersök : 4-6 år. 1
Kvalitet inom IT-Tjänster
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
Effektiv svenska för tekniker
Stora löparboken för kvinnor
