http://www.yso.fi/onto/yso/p4845 tobak
tobak tobak
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Om handeln med tobak i Finland
Rökfri ut i arbetslivet : handbok för tobaksfri yrkesutbildning
Kunskap - den bästa medicinen : en studie om förebyggandet av hjärt- och kärlsjukdom samt diabetes typ-2
Samlingen innehåller uppgifter om mat, skrock och tydor, hushållsarbete och levnadssätt.
Lerpipa tillverkad i Pori -funnen i Strömbäck
Sammanfattning.
Prisad planta  : om tobaksodling i Sverige 1724-1964
Tobaksspinnarna och tobaksfabrikanterna i 1600-talets Stockholm
Sammanfattning (s. 15-18).
Gasklockan : ett material om rökning (Handledningsfilm + Elevfilm)
Om tobaksfabrikanternas  i Finland rättsställning i förhållande till en på tobaksmonopolsystem grundad skattelagstiftningsreform
Kontrollnivå och lönsamhet vid organiserad cigarettsmuggling
Tobakens hemodling och hemberedning : en kort handledning
Det tyska lagförslaget år 1882 angånde ett rikstobaksmonopol : kort framställning efter officiella källor
Har förbudet att sälja tobak till minderåriga påverkat ungdomars möjligheter att köpa tobak? : en studie av lagen om 18-årsgräns från 1997
Kungörelse, angående widtagen anstalt : til förekommande af tullförsnillning å utländske tobaksblad, som på landttullssidan i Finland införas. Gifwen Stockholm den 27 augusti 1804.
Sammanfattning (s. 7-10).
Familjen och snuset : om släkten Swartz som byggde Norrköping
Undersökning af tobaksindustrin i Finland : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
Så gott som död
Fint som snus gjort i Brändö
Kort handledning i tobaksodling och beredning
P. C. Rettig & Co 1845-1945 : ett blad ur tobaksindustriens historia i Finland
Rökfri
Abstrakt.
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Historisk öfversikt af tobaksbeskattningen och tobaksindustrin i Finland
Mandatorial, angående prompt execution för intressenterne aff tobackzhandelen på samptl.: deras affnähmare, gifwit i Stockholm den 16. Julii anno 1684.
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Unga väljer bort tobak, sprit och droger - men vilka unga? : resultaten av ESPAD-undersökningen i Finland 2007.
Tobakslag : betänkande
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Punktskatterna och EG : delbetänkande
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Cigarettsmugglingens struktur, omfattning och utveckling under senare delen av 1990-talet
Analys av alkohol- och drogbruk i de åländska högstadieskolorna åk 9
Sammanfattning (lehti III).
Belöning och beroende
Ungdomar och droger : en riskkarta som verktyg för att upptäcka ungdomar i riskzonen
Svensk tobakslitteratur : anteckningar till en bibliografi
Ungdomars tobaksvanor : en kartläggning av åländska grundskolelevers rökvanor, årskurserna 4-9
Frågelistan fritt tillgänglig.
Levnadsvanor 1 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 1 till Nationella folkhälsokommittén
P.C. Rettig & Co 1845-1945 : ett blad ur tobaksindustrins historia i Finland
Rökfria restauranger : en studie om vad restaurangpersonalen i Vasa anser om rökfriheten i restaurangerna
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och ekonomisk belysning. Första delen, Finland
Om tobakens fysiska och psykiska inflytande på den menskliga organismen : resultater af vetenskapliga forskningar i åtskilliga länder till ungdomens tjenst samlade
Rökavvänjningsplan vid hälsofrämjande arbete med kvinnor 40+
Synpunkter i frågan om tobaksbeskattningen i Finland
Om Hydrophobien och om tobaken, såsom ett häremot i Finsk popular-medicin begagnadt medel
Boken om tobak
En rätt rychtader swänsk tobaks-planta eller Utförlig underrättelse om tobaks-planteringen, framgifwen af interessenterne uti den allraförsta, wid Grenna stad, anlagde och privilegerade tobaks-plantagen
Eget snus : tobaksodling och snusrecept för husbehov
Om tobak : en vägledning till litteraturen
Rökringar : en liten bok om tobak
Punktskattekontroll av alkohol, tobak och mineralolja, m.m. : slutbetänkande
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
P. C. RETTIG & CO 1845-1945 : ett blad ur tobaksindustrins historia i Finland
Skrämseltaktik inom social marknadsföring : Reaktioner på tobaksaskens skrämselbilder hos unga vuxna i Finland
Sammanfattning (s. 35-37).
Som general tull arrende : societetens herrar fullmägtige ... funnit nödigt förordna, at til befrämjande af ytterligare säkerhet emot alt underslef, landtmannen, som til någon stad införer tobaks blad, bör ... wara försedd med attest af prästen ..
Frans Suells Cigarrkunskap
Anteckningar rörande kvinnligt arbete (1936)
Och visslan skrek : en berättelse om tobaksänglar
Försök gjorde med bokhvete och turkisk tobak
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Tobaksfabriken i Jakobstad 1762-1912
Krogarna blev rökfria
Tobaksrökningen och dess största faror
Tobak och kvinnors hälsa
Boken om knark och sånt
En Cigarett..
Min patient röker - vad gör jag?
Mot en drogfri framtid? : en kvalitativ utvärderingsstudie av programmet Våga säga nej till droger och våld samt dess inverkan på skolungdomars förhållningssätt gentemot droger
Indirekt tobaksreklam : betänkande
Attityder till droger och drogvanor på Åland : en undersökning om ålänningarnas attityder till tobak, alkohol och narkotika samt bruket av dessa ämnen
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och economisk belysning. 2, Ryssland, Sverige, Norge, Danmark, Tyskland, Schweiz, Stor-Britannien, Förenta Staterna, Frankrike, Italien, Spanien, Portugal, Österrike, Ungern, Rumänien, Serbien, Grekland, Turkiet
Minnesskrift : utgiven med anledning av Svenska tobaksmonopolets tjuogofemåriga verksamhet den 1 juni 1940 : 1915-1940
Punktskatter : rättslig reglering i svenskt och europeiskt perspektiv
Röka, snusa och supa. (1979)
Åldersgräns vid tobaksköp
Till Folkkultursarkivet inkommet material av varierande slag  (1973)
Alkula : tilan historiikki = gårds historik
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Familjen Scorta
Traditionsuppteckningar från Åboland och Nyland (1921)
Kongl. Maj:tts Nådige Placat, Angående Tobaksplanteringen här i Riket. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 29. Februari 1724.
Tobak : från njutning till problem
Kårt och tydelig beskrifning om den turkiska tobakens planterande, hwaruti wises, huru det samma, icke allenast trifwes och mognas i wåra kalla nordiska orter, utan ock behöfwer en ringa skötsel alt ifrån fröet til des det blifwer et  tjenligt gods, samt en liten berättelse om den skilnad, som är emellan den turkiska och virginiska tobakens skötsel
Recept till rödmylla, skiss av katsa för fjällfisk, uppgifter om sälfångst, uppmätningsritningar till en båt (1850-talet) från Kronoby, dagboksanteckningar (1867-1874) om årstider och potatissättning, ord på väggbonader, uppgifter om Krokfors i Kronoby, recept för sirapskokning, skildring från Fagerbacka fäbodställe i Purmo, tankar inför julen i Esse. I samlingen finns fotografier av teckningar som Sten Stendal gjort av etnologiska föremål samt av båtar, knyppling, frivilliga brandkårer, Sigurdskåren och modellbygge
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och ekonomisk belysning. Tredje delen, Bidrag till frågan om en beskattning af tobaksförbrukningen i Finland
En väg till ökad tillsyn : betänkande
Tobakshandlaren
Punktskatterna : reformerade betalningsregler, m.m. : slutbetänkande
Bli rökfri med apotekets hjälp : hur man på apoteket kan anordna rökavväjningsaktiviteter samt verksamhet i avsikt att minska på rökandet
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Samlingen innehåller uppteckningar, teckningar och  fotografier. Uppteckningar gällande textilarbeten, tvålkokning, renlighet, jordbruksarbeten, vasstäkt, mosstäkt, lövtäkt, slakt, bakning, ljusstöpning, brygd, ostberedning, smörberedning. Fotografier av husgeråd, klappträ, kavelbräde, bärok, tobakstillbehör, teckningar av handkvarn och färgho.
Kuivasta juoppoudesta = Om dryckenskap utan drycker
Placat öfwer det missbruk och undersleff som medh tobackz olofliga införande och inpracticerande brukat warder. Stockholm den 18. Augusti anno 1685.
Sammanfattning (s. 11-23).
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
112 inlämnade svar angående rökning, supande och användning av snus.
