http://www.yso.fi/onto/yso/p4842 kötträtter
kötträtter kötträtter
All världens köttbullar - och andra färsrätter
Lihansyönnistä / Om att äta kött / Plutarchos ; översättning av Pia Åberg, Tua Korhonen och Antti J. Niemi
Handbok i matlagning
Kopia finns på microfiche i Vasa
Vilt för vardag och fest
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Arbetet i köttboden
Utgångspunkten i boken är frukt och grönsaker, men de åttio recepten innehåller även kött, fisk och fågel. Här finns smårätter, huvudrätter och desserter. Författaren har arbetat på flera stjärnkrogar
Lammrätter
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Lammkokboken : 100 recept till vardag och fest
Oaxen Skärgårdskrog. Magnus Ek och Agneta Green
Stek köttet försiktigt
93 sätt att tillaga rätter av ren
Kött & fågel : Europas mästerkockar bjuder till bords
Kött : att kunna och sälja
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Var kommer maten ifrån?
Köksmästarens fågeltips
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Stora köksskolan : ur Allt om mat
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och yrkesmässig rökning
Barnens bästa köttbullar
Bolstaholms bästa : [världens godaste kötträtter för vardag och fest]
Möhl och Goldschmidts illustrerade handbok för finare korv- och charkuterivaror
Läckert med lamm
Ängamat : 30 sätt att tillaga lammkött
Boken om kycklingar
Fredagsgourmet
Lilla svamp- & viltboken : med Hbl-läsarnas bästa recept
Ändra dieten - rädda klimatet
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Boken om nötkött
Kött : från grill till gryta
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Vilt med tillbehör
Stora boken om kött : koka, steka, grilla, frysa
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Köttfärs på 80 sätt
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Grisköttet har många goda sidor
Bättre en fågel i grytan : Rea Ahlströms bästa viltrecept
Jägarfruns kokbok
Gott av billiga bitar
Idrottsnutrition för bättre prestation
Bodylicious! : så får du din drömkropp
105 olika sätt att tillaga broiler : råvaror, recept, tillbehör
Svinaktigt gott : grisen i mat, kult och kultur
Smakernas återkomst : när maten följer årstiderna
Mat för litet kök
Kött fågel : inköp, tillagning, tillbehör, menyer
Mammas köttbullar och femtio andra färsrätter
Laga gott med tomater
Kött : välja, hantera, tillaga
Älgkokbok : nya spännande älgrecept
Kaninkött är gott
Säl : sälen i det moderna köket = Hylje : hylje nykyajan keittiössä = Sel : selen i dagens kjøkken
Från anka till örn : en kulturhistorisk kokbok
Svensk husmanskost : en samling gamla svenska recept anpassade till vår tids moderna matlagningsmetoder. Med kommentarer och anvisningar av
Närmaten står Jonna närmast hjärtat
Steak House : mat för köttälskare
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Vilt och fisk kokboken
Hästslakt och rackarskam : en etnologisk undersökning av folkliga fördomar
Barnens bästa köttbullar : [30 recept och allt du behöver veta om kött]
Tillbehören och vinet har valts : saken är biff
Lamm från Åland : 38 sätt att tillaga lammkött
Kött, vilt, fågel
100 köttfärsrätter
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Bolstaholms bästa
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Så röker du kött och fisk
Köttbullar från hela världen : [60 recept från Italien, Japan, Ungern, Kina, Turkiet...]
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Allt blir bättre med bacon : den ultimata guiden : 75 recept, historia, fakta och mycket mer!
Charkboken
Lax, kyckling och färs : lättlagade vardagsfavoriter
Köttbiten : en kokbok som följer styckningsschemat
Mannerströms färs : lamm, fågel, vilt, fisk, kalv, fläsk, bland, nöt
