http://www.yso.fi/onto/yso/p4840 bondeuppror
bondeuppror bondeuppror
Stormaktstidens soldater i krig. [D. 1], Från nordiska sjuårskriget till trettioåriga kriget
Dackeland
Uppror eller resningar? : samhällsorganisation och konflikt i senmedeltidens Sverige
De värjde sin rätt : senmedeltida bondemotstånd i Skåne och Småland
Minnen från finska kriget åren 1808-1809
Begränsat undersåtliga bönder
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Det brinnande landet : äfventyr i fyra tablåer
Vitlöksballaderna
Dackefejden : det stora upproret 1542-1543
Bångstyriga gränsbönder
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års finska krig
Man ur huse : hur krig, upplopp och förhandlingar påverkade svensk statsbildning under tidigmodern tid
Ximen Nao och hans sju liv
Klubbe-kriget : samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet
Uppror och allianser : politiskt våld i 1400-talets svenska bondesamhälle
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års finska krig : dagboksanteckningar af kanslirådet P. J. Bladh
Boråsiade : poeme i fyra sånger
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Tullbergska rörelsen : striden om den skånska frälsejorden 1867-1869
Ylikangas och det förflutna
Den politiska sjukan : Dalupproret 1743 och frihetstida politisk kultur
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års Finska krig
Kultur och natur : moderniseringskritiska rörelser i Sverige 1900-1920
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Klubbe-kriget samt Finlands sociala tillstånd vid slutet af sextonde århundradet
"Töllikes oväsende" : bondeoroligheter i Nöteborgs län under 1680-talet
Jordbrukarna som medel för kommunisterna
Uppror, resning och allians : klubbekriget i senmedeltidens solnedgång : diskussion
Stormfågel
Nils Dacke och landsfadern
I fädrens spår? : bönder och överhet i Dalarna under 1700-talet
Dalkarlarnas upproriskhet
Bondeuppror i Skåne
Nils Dacke : en avskyvärt elak man?
