http://www.yso.fi/onto/yso/p4843 korrespondenter
korrespondenter korrespondenter brevväxlare
Talvisodan kuva : ulkomaisten sotakirjeenvaihtajien kuvaukset Suomesta v. 1939-1940
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Hundra och en dag : en reportageresa
Alexanders kurir : ett journalistliv i skuggan av det kalla kriget
Sedan jag kom till Moskva
Jag är skapad för stormen och striden och regnet : Christina Lilliestierna, krigsreporter och författare
Ett halvt år såsom Finlands pressrepresentant i Sverge : utredanden och polemiska uppsatser
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
Brev från Vietnam
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
Följebrev
Brev från Vietnam : kärlek i krigets skugga
Med Molly i ett hörn av Afrika
Bland spioner, kommunister och vapenhandlare
Reportrar på plats : studier av krigsjournalistik 1960-2001
Eld upphör : minnen 1942-1945
Mitt i allt : historien om Herman Lindqvist om han får berätta den själv
Krigets första offer är sanningen : krigskorrespondenten som hjälte och mytskapare
Strax före deadline
Utrikeskorrespondentens Vi och De
När Dag Hammarskjöld landar i den oroliga Katangaprovinsen i nuvarande Kongo-Kinshasa i augusti 1960, står en svensk kvinna och väntar. Det är Christina Lilliestierna, stjärnreporter på Vecko-Journalen. Totalt orädd har hon hyrt ett eget sportflygplan för att finnas på plats i djungeln när FN:s generalsekreterare anländer. Utan att tveka kastar hon sig till synes handlöst ut i äventyr, ett stort risktagande framför allt i Algeriet under det intensiva inbördeskriget. Varför är hon inte lika känd som Bang, snarast helt okänd? Trots uppdrag för många tidningar och hyllningar av legendarer som Herbert Tingsten och Olof Lagercrantz? När en fransk politiker i åttiotalets Paris drar sig till minnes denna reporter blir Chris Forsne, själv utrikeskorrespondent, nyfiken. Utifrån intervjuer med Lilliestiernas vänner och anhöriga samt hennes brevromaner och dagböcker börjar Forsne lägga ett pussel för att förstå vem Christina Lilliestierna var. Jag är skapad för stormen och striden och regnet beskriver ett fascinerande kvinnoöde. Christina Lilliestierna rör sig mellan världens konflikthärdar och krig, samtidigt som hennes privatliv balanserar på katastrofens rand. Hon kämpar mot sin förbittrade överklassmor, förlorar vårdnaden om två barn, träffar omöjliga män och är samtidigt en av tidens största korrespondenter, och så småningom författare.
Mina memoarer : hvad en tidningsman upplefvat
Det stora kriget för mänskligheten : kampen om Mellanöstern
Göran Ek
Krigskorrespondenternas vilkor
Mitt i allt
Utrikeskorrespondens efter liberalismens genombrott i Finland : en studie av utrikeskorrespondensen i Helsingfors dagblad, Åbo underrättelser och Wasabladet åren 1864, 1870 och 1876
Framåt, Kristi stridsmän
En korrespondents bekännelser : om spelmissbruk, ångest och vägen tillbaka
När Alving blev Bang
Totalförälskad i Ryssland
Rapport från Ryssland
Reporter i krig : dagboksanteckningar från andra världskriget
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
Nymfens tid
Fenomenet Edgar Wallace
Bakom fiendens linjer : krigsdagbok från östfronten
Som "krigskorrespondent" i Haparanda och Torneå
I fält med Finlands armé 1941 : frontkorrespondenser i urval
Nya upptäckter : dagbok från England, London, Themsen, Panamakanalen, Hollywood, Gothenburg, Andersonville
