http://www.yso.fi/onto/yso/p4851 religiösa rörelser
religiösa rörelser religiösa rörelser
Isens gåta
Det finns annan frukt än apelsiner
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 6. delen
Historiallinen arkisto. 62 : De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
När vägen till frälsning går via kollektivt självmord
Evangelikal sammanslutning
Johan Candelin efterlyser solidaritet med lidande kristna
Några drag ur frikyrklighetens i Finland 70-åriga historia
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 4. delen
De började - vi fortsätter : babtismen i Finland 100 år : 1856-1956
Den protestantiska kyrkan och Sendero Luminoso som politiska aktörer i det peruanska samhället
En ny tidsålder är här : [New Age]
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 1. delen
Slutet är nära : undergång och utopi i millenära rörelser
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 5. delen
Sökare i en ny tid : min väg genom nyandlighetens Sverige
Kväkare förr och nu
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Ord med makt! : Svenska Bibelsällskapets historia 1815-2000
Svenska Evangeliska Alliansen
Svenska Evangeliska Alliansen bildad
Vår tid är lik Ansgars
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del II
Avhopparen : mina 20 år i scientologin
Kristna i Irak flyr sina hem
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. I-III
Värstingkristna i drevet
Rabbi Menahem Mendel Schneersons messianitet : mot bakgrund av hassidism och Habads teologi
På pluralismens och nyreligiositetens ocean
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Den svenska frikyrkorörelsens förutsättningar
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Pingströrelsen : dess uppkomst och utveckling
Hangö museum gav ut bok om religiösa rörelser
His Master's Noise och Tomasmässan lockar unga i Helsingfors
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 3
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. IV-V
Edvard Björkenheim och den "frikyrkliga" väckelsen i Finland. 1, De personliga och kyrkliga förutsättningarna
Den frikyrkliga rörelsen i Finland : i korta drag tecknad : illustrerad minesskrift
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 2. delen
Evangeliska Unga 50 år
Tro, samfund och samhälle : sociologiska perspektiv
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
En lykttändare och hans vänner
De nya religiösa rörelserna - vart tog de vägen? : en studie av Scientologi-kyrkan, Guds barn, Hare Krishna-rörelsen, Moon-rörelsen och Bhagwan-rörelsen och deras utveckling över tid
Möte med Gud
Evangeliska Unga 75 år
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Hängivelsen
Väckelsens dimensioner : föreläsningar vid symposium för det nordiska väckelsenätverket 2001
New Age utmanar oss att återvända till det centrala
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 3. delen
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 2
Dansreligionen i japansk immigrantmiljö på Hawai'i : via helbrägdagörare och Jōdo shinshū -präster till nationalistisk millennarism
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider
Till frågan om de gamla läsarna och Jonas Lagus' omvändelse
Oliktänkaren på Själö
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 4
Bortom tron : min uppväxt inom scientologin och min dramatiska flykt
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Profetrörelser : deras orsaker, innebörd och förutsättningar
En nydanare ( Vilhelm Malmivaara ) av den finska pietismen
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Tre exempel på millenarism inom gaudiya vaisnavismen
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 5
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Bröder och systrar : en bok om pingströrelsen
Väckelsens folk
Leka sprider religiöst budskap genom tecknade figurer
Högkyrkligheten i Sverige och Finland under 1900-talet
Fundamentalism och helig terror : religionspsykologi för vår tid
Kring pingstväckelsen : en minnesbok till Lewi Pethrus' 50-årsdag
Tacksägelsen : en Sten Wall-deckare
Ômotos mission på esperanto : en japansk ny religion i förändring från kiliastisk Maitreyaförväntan till religionsdialog
Finsk pingströrelsehistoria
Swedenborgaren Tybeck - den avsatte prästen
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del I
Antikultrörelsen i religionssociologisk litteratur : en diskursanalytisk studie
Frälsningsarmén i Finland som trossamfund : avhandling för avläggande av teologie licentiatexamen (praktisk teologi) vid Åbo akademi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VII-X : 1917-1920
Ett svar på längtan att vara helhjärtad
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Den ensamma tron : en studie i Frank Mangs predikan
Egypten : brödraskapets uppgång och fall
Frid på jorden / ur minnets glömmor
Tacksägelsen
Uleåborgsprofetismen med fokus på rörelsens barnbarn
Systrarna Hellman och kretsen kring dem : med särskild hänsyn till baptismens, helnykterhetsrörelsens och den "frikyrkliga" väckelsens första tider i vårt land
Komplex religiös geografi : det finns många Svenskfinland
Talibanerna : islam, oljan och det nya maktspelet i Centralasien
Baptismen i svenska Österbotten 1868-1905
Irans martyrer och Mahdis återkomst
Väckelsen i Pensacola, inifrån sedd
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Historikern och väckelsen
Millenarismens fenomenologi
Norska glimtar : SKG läggs ned
Makten och (h)ärligheten : en studie av trosförkunnarna ur etnologisk synvinkel
Nya religiösa rörelser i Sverige : relation till samhället/världen, anslutning och engagemang
Weckström och Lassila efterträder Candelin : Oasrörelsen fick nya ledare
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Vi tror som kyrkan alltid trott
Ledare vädjar till Sudan
Fungerande relationer andliga ledare emellan är livsviktigt
Katarer i Sydfrankrike : ur ett trattperspektiv
Bidrag till kännedomen om de religiösa rörelserna i Sverige och Finland efter 1730
En berättelse om att växa upp inom scientologin. Som brorsdotter till Scientologikyrkans ledare växte Jenna Miscavige Hill upp i hjärtat av organisationen. Vid 21 års ålder lämnade hon scientologerna. Hon berättar om sina egna erfarenheter av sekten, dess ritualer, ledaren och beskriver en miljö där allt handlar om kontroll
Jehovas vittnen : förkunnare av Guds kungarike
Från kyrka till wellbeing : handbok i kyrkokunskap
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Österns mystik
Värdefull dokumentation av trosrörelsen
En återblick på den svenskspåkiga pingstväckelsen i Helsingfors : ( Helsinki )
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Kristensamfundet och Friedrich Rittelmeyer : religiös nydaning på antroposofisk grund : en rörelse och dess tillblivelse
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 1-3. delen
Oasrörelsen samlas i Palatsiseurakunta : "Vi ryms inte mera hos en vanlig församling"
Myter och mantra : en bok om TM och Maharishi
Kvinnorna i Oxfordupprörelsen
Kriget vid världens ände
Att stanna upp när allt skall gå fortare, fortare ..
Bödelns kvinna
Religiösa rörelser på Internet
