http://www.yso.fi/onto/yso/p4857 badstränder
badstränder badstränder simstränder
"Polskis" (Plums) Helsingfors badstränder 1761-1961 : utställning i Helsingfors stadsmuseum den 4.5.-27.7.1980
"Polskis." Helsingfors badstränder 1761-1961 : utställning i Helsingfors stadsmuseum den 4.5.-27.7.1980
I den sjätte boken om familjen Monstersson vill Ebba och Boris åka och bada. Boris känner till en jättefin strand. Ebba och hela familjen Monstersson med husdjur ger sig av i bilen. Men det är många saker som ska göras under vägen och när de är framme vid stranden har det hunnit bli kväll. Lätt-läst för de yngsta nybörjarläsarna.
Badhytten : det som göms i sand kommer fram ibland
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Mamma Mu åker rutschkana : efter en idé av Jujja och Tomas Wieslander
Kriminalkomedi som utspelar sig på Falsterbonäset. När Egon och Ragnar en tidig sommarmorgon tjuvspelar på Falsterbo golfbana, hittar de golfklubbens ordförande, Sven Silfverstolpe, död i bunkern på hål två. Snart visar det sig att många haft skäl att önska livet ur Silfverstolpe. Bl.a. en tom badhytt spelar en avgörande roll.
Dagbok för simskola
Mamma Mu åker rutschkana
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
En varm sommarkväll står Mamma Mu och tittar på några barn som åker rutschkana. När Kråkan kommer flygande förstår han att Mamma Mu också vill åka. Och hon låter sig inte stoppas.
Med sand mellan tårna : barnens sommarbok
Skrivet i sanden : på sandstränderna in nordöstra England
Räkna med Busiga Bebben
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Mamma Mu åker rutshkana
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Mitt liv som gift
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
På stranden
Vårt Hangö (1980)
