http://www.yso.fi/onto/yso/p486 maorier
maorier maorier
Ett nytt liv
Olika självbestämmande bland urbefolkningar i Norge och Nya Zeeland ; referat: Gustaf Jillker
Den brittiska kolonisationen fortsätter
Tidstvillingarna
Ett hjältefolk i Söderhavet : historiska skildringar från Nya Zeeland
Kimberlies första resa till Nya Zeeland blir inte alls vad hon förväntat sig. Istället för tråkiga släktträffar får hon uppleva skrämmande äventyr, när hon ensam ger sig av för att utforska det okända landet. Nya Zeelands natur är inte så ofarlig som hon trodde. En mystisk man dyker oväntat upp och skrämmer henne. Plötsligt inser Kimberlie att hon har gett sig in i något riktigt otäckt som hon inte kan ta sig ur.
Förbisedda konststilar / af Yrjö Hirn
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
På forskningsfärd : minnen från Ceylon, Australien m. fl
Nya Zeeland - på jakt efter en ny identitet
Alternativt undervisningsspråk blir allt populärare
Himlakroppar
I ett litet hus vid kusten i Nya Zeeland bor Marion Flint. Hon är sextio år och arbetar deltid som läkare. Mötet med maoripojken Ika väcker gamla minnen till liv hos henne
Kimberlie : äventyr på Nya Zeeland
