http://www.yso.fi/onto/yso/p4867 arbetsvetenskap
arbetsvetenskap arbetsvetenskap
Vad betyder kundfokus? : en studie av närhet, kompetens och teknik
Socialmedicinsk tidskrift : ett socialt och socialmedicinskt forum
Teknisk och organisatorisk gestaltning : exemplet LKAB
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Den tredje inspelningsexpeditionen till Svensk-Amerika : en rapport från resan 1966
Fältarbetet : Synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Etnologiskt fältarbete
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Den produktiva kroppen : en studie om arbetsvetenskap som idé, praktik och politik
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Vård - ett uttryck för omsorg
Arbetsvetenskap i högskolan : en kartläggning av utbildning, forskning och kompetens inom i första hand det tekniska området
Den vårdande relationen
Forskning i slöjdpedagogik och slöjdvetenskap. B
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Sociologiskt perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Ångest i organisationen : möten mellan konsult och organisation
En teori för omvårdnad : omvårdnad och humanvetenskap
Vad, hur och varför?  om metodval i företagsekonomi och andra samhällsvetenskapliga ämnen
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Omvårdnad som vetenskap och ideologi
Arbete människa miljö & nordisk ergonomi
Glädjen att skriva uppsatser
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Människa, text, teknik
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Människan i vården : en grundläggande handbok i beteendevetenskap och utvecklingsarbete inom vårdområdet
Tvärvetenskap som ett definitions- och tolkningsproblem : rapport
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård
Inhyrningens logik : konsekvenser för individ och organisation
"Det ska ju vara lite äventyr" : styrning av svensk forskarutbildning utifrån reformen 1998
Arbetsvetenskap som utbildningsresurs : forskningsanknytning till personaladministrativ och annan arbetslivsinriktad högskoleutbildning
Möten med lidanden : encountering suffering
Introduktion till bibliometri
Don för konservering av födoamnen : nomenklatur och klassifikation
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmethoder : akademisk afhandling
Handbok i sjukvårdens grunder
Upp till kamp i Båtskärsnäs : en etnologisk studie av ett samhälle inför industrinedläggelse
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård = Caritative caring - a positional analysis
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Arbete - människa - teknik
Förhandlingarna vid Det 36. nordiska juristmötet i Helsingfors 15.-17. augusti 2002.. Del 1-2
Hushållsvetenskap & Co
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Norrländskt arbetsliv under 1700-talet : länsmännens berättelser 1764 om allmogens årliga arbeten i Medelpad, Ångermanland och Jämtland
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Människan i arbete
Vårdprocessen
Förhandlingarna vid det 36 nordiska juristmötet i Helsingfors 15-17 augusti 2002.. Del 2
Smånamn och andra ortnamn
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Lönarbete och kapital
Lön, pris och profit
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
Personal- och arbetslivsfrågor : förslag till förstärkt tjänsteorganisation
Om översättningsprocess och dess skeden : en jämförande studie av erfarna översättare och studerande
Folkloristisk insamlingsteknik
Att uppfostra det svenska folket : Knut Wicksells opublicerade manuskript
Formalisering som hinder och möjlighet i små företag : en studie av arbetsmiljöarbete ur ett lärandeperspektiv
Svenska vävnadstekniker och mönstertyper : kulturgeografisk undersökning
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Epokskifte : en antologi om förtryckets nya ansikten
Introduktion till vårdvetenskap
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Arbetsterapeuten : facklig yrkes- och idetidskrift
Att vara lärare
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Attityder till tekniken : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett minisymposium arr. av Ingenjörsvetenskapsakademien och Riksbankens jubileumsfond, 20-21 april 1978
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
