http://www.yso.fi/onto/yso/p4860 biblioteksbyggnader
biblioteksbyggnader biblioteksbyggnader
Kuopion kirjastotalo
Från bryggeri till bibliotek i Sandbacken
Tävlan om bibliotekshus i Tammerfors
Åbo nya stadsbibliotek är en populär mötesplats mitt i staden
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Akademibibliotekets huvudbyggnad
Planering av byggnader för forskningsbibliotek : Nordiska vetenskapliga bibliotekarieförbundets rundabordskonferens i Jyväskylä den 23 - 25 september 1969
Ett bibliotek utan egna väggar
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Båda sidor om Öresund : reportage från Själland och Skåne
Sambiblioteket : från idé till verklighet
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar / Magdalena Gram red.
Tidernas bibliotek
Bibliotekarier valde ny ordförande
I främsta rummet : planerandet av en högskolebiblioteksbyggnad med studenters arbete i fokus
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Carolina Rediviva : byggnadens historia från 1810-talet till 1980-talet
Ett bibliotekshus fyller jämna år
Svenska informatikern vid Åbo stadsbibliotek talar / Heidi von Wright
Helsingfors universitets depåbibliotek i Urajärvi
Stockholms stadsbibliotek och Moderna museet : en analys av arkitekturkritik i svensk press
Kunskapens rike : Helsingfors universitetsbibiliotek - Nationalbibliotek 1640-2010
Helsingfors stadsbibliotek : nya huvudbiblioteket i Böle
Katalog öfver böcker och planschvärk tillhöriga Öfverstyrelsens för allmänna byggnaderna i Finland bibliotek. 1
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Åbo Akademis boktorn
Viisi kirjastoa viideltä vuosikymmeneltä = Fem bibliotek från fem årtionden
Centrumbiblioteket : ett bibliotek med något för alla
Funktionalism och effektivitet : ÅAB:s huvudbyggnad ett centrum i tiden
Mariehamns stadsbibliotek 75 år
Ett kunskapens rike i förvandling
Richardsgatan åter i bruk : bibliotekssanering i Höjersk anda
Åttiotalets bibliotek : svenska folkbiblioteksbyggnader 1980-89
Var står papperskorgen i ditt bibliotek?
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Den vacraste restaureringen i staden
Carl Ludvig Engel - Gustaf Nyström ; Bibliotheca Universitatis Helsingiensis 1828 - 1910 : 9.8. - 31.12.1990, Helsingin yliopiston kirjasto / Galleria Rotunda
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Aalto-bibliotek - en omöjlig ekvation?
Katalog öfver böcker och planschvärk tillhöriga Öfverstyrelsens för allmänna byggnaderna i Finland bibliotek jämte bihang, innehållande af Öfverstyrelsen i maj 1888 stadfästade stadgar för bibliotekets vård, regler för utlåningen m.m. 2.
Ritning för till och ombyggnad af lyceibyggnaden i Nystad å t. n:o 1 i kw. Wasaborg : fasad mot Freds gatan
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelesearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Tystnaden och ljuset : om bibliotekens arkitektur
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Tutkija-asuntola Helsingin yliopiston varastokirjasto, Urajärvi = Åsa forskarflygel Helsingfors universitets depåbibliotek
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Linköpings stiftsbiblioteks lokaler fram till 1973
Alvar Aalto : Viborgs bibliotek
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Wiborgs bibliotek, kan det räddas
Stockholms Stadsbibliotek : arkitekt Gunnar Asplund
Röster : biblioteksbranden i Linköping
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Åbo Akademi, biblotekets huvudbyggnad
Varför är alla bibliotek så grå nuförtiden?
Hangö bibliotek och ämbetshus
