http://www.yso.fi/onto/yso/p4873 landskapsarkitektur
landskapsarkitektur landskapsarkitektur
Baroque dreams : art and vision in Sweden in the era of greatness / edited by Allan Ellenius
Bland edelweiss och tuja på Dalby gård
Arkitektur för livet : om nutidens arkitektur mellan dåtid och framtid
En trädgårdspark i Södermanland : antroposofernas trädgård i Ytterjärna
Louis Belanger och hans voyage pittoresque de la Suède: [2] / Fritjof Hazelius
Konsten att leva i Finland
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Författaren beskriver ett sextiotal italienska trädgårdar i regionerna Lazio, Kampanien, Toscana, Veneto, Lombardiet och Piedmonte. Trädgårdarna har skapats från 1500-talet och framåt.
Jordbrukets byggnader : kulturvärden i landskapet
Keidas - elävä olohuone Annantalon pihalle = Oasen - ett levande vardagsrum på Annegårdens gårdsplan = Oasis - a "living" room in Annantalo's yard
Svenska hus : landsbygdens arkitektur - från bondesamhälle till industrialism
De svenska städernas begravningsplatser 1770-1830 : arkitektur, sanitet och det sociala rummet
Att forma ett rikare landskap : utformningsprinciper för Alnarps landskapslaboratorium
Louis Belanger och hans voyage pittoresque de la Suède: [1] / Fritjof Hazelius
De skånska trädgårdarna och deras historia
Sjuttonhundratalet som svenskt ideal : moderna rekonstruktioner av historiska miljöer
Platsens själ : Artipelag, 3.6.-31.9.2012 / Bo Nilsson, Görel Cavalli-Björkman ; [redaktör: Jessica Höglund]
Husiträ
Känt och okänt på Stockholms kyrkogårdar
Maisema-arkkitehtuurin koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utbildning inom landskapsarkitektur
Italienska trädgårdar
Sveaborg : restaurering och ny användning
Vägen i landskapet - väglandskap
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden / Anna-Maria Blennow ; fotografier Olle Svedberg
Sockenkyrkorna : kulturarv och bebyggelsehistoria
Gunnels 100 gröna pärlor i trädgårdseuropa
Landskapsarkitektur och stadsplanering i Sovjetunionen
Vandringar i skandinaviska trädgårdar
Om landskap
Trädgården vid Prins Eugens Waldemarsudde
Nationalstadsparken : ett experiment i hållbar utveckling : studier av värdefrågor, lagtillämpning och utvecklingslinjer
Projekt Skärgårdshus 2000
Illusion och verklighet : landskapet som rekonstruktion
Stockholms parker : innerstaden
Svenska slott och herrgårdar : en historisk reseguide
Trädgård : en kulturhistorisk utställning
Nationallandskap / [redaktör: Lauri Putkonen ; författare: Elias  Härö...et al. ; översättning: Staffan Lodenius]
Stockholm : den gröna storstaden
Färgen i kulturlandskapet
Maamme Suomi = Finland i ord och bild / toimittanut = redigerad av Eino Mäkinen
Trädgårdens tillkomst.. 2
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Guide till svensk landskapsarkitektur
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Den älskvärda galenskapen : trädgårdar och deras skapare
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 48, 2004, Illusion och verklighet : Landskapet som rekonstruktion
Tidningen Utemiljö
Area : tidskrift om landskapsarkitektur
Kärnkraftverkets poetik : begreppsliggöranden av svenska kärnkraftverk 1965-1973
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Emma Lundbergs trädgårdskonst
Botnia : landet som reser sig ur havet
Tysta städer / Frances Fowle
Utflykter i det gröna : guide till svenska trädgårdar och parker
Vår gemensamma metropol : Nylands och Östra Nylands arkitekturpolitiska målsättningar
Arkitektur som får själen att vila
Tusen år i trädgården : från sörmländska herrgårdar och bakgårdar
Lantbruksvetenskap : en omvärldsanalys inför 2000-talet med särskild hänsyn till agronom-, hortonom- och landskapsarkitektutbildningarna
Den gröna labyrinten : labyrinter i trädgårdar och i människans historia
Stockholms tekniska historia. [7], Utanför staden : parker i Stockholms förorter
Planering för landskap
Tre mästare - tre trädgårdar : Per Friberg, Gunnar Martinsson, Sven-Ingvar Andersson
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Urban naturmark i landskapet : en syntes genom landskapsarkitektur : festskrift till Clas Florgård
