http://www.yso.fi/onto/yso/p4879 fennomani
fennomani fennomani
Kalejdoskopet August Schauman
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Karl Fredrik Eneberg 1841-1876 : vad stenen i Moseback i Närpes har att berätta
Återblick och framtidsmål : tankar om partistriden i Finland
Om nyttan av nöjen
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Nattfrost och töväder : det föränderliga språkklimatet
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Vårt arf från frihetstiden / af Eliel Vest
Situationen i Finland
Fennomani och skandinavism. 1, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Finlands svenska litteraturhistoria. Första delen, Åren 1400-1900
En finskhetens spjutspets : Fredrik Polén och kampen om skol- och ämbetsspråket i S:t Michel
"Aarne" och språkstriden
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Topelius' politiska diktning
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
Fennomani och skandinavism. Häft 1, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Fennomani och skandinavism. Sednare häftet, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Fennomani och skandinavism. 1. häftet, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Fennomani och skandinavism. Förra häftet, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Sverige i finlandssvensk lyrik
Antingen-eller eller både-och? : Språklig emancipation i Finland och Sverige
Leopoldinerbrev : correspondance från Helsingfors
Präster som språkbrytare i 1800-talets Finland
Fennomani och skandinavism. 2, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Kring Emil von Quantens "Fennomani och skandinavism"
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Hwad är en fennoman? : swar till en allmogeman
Finskhetsrörelsen och folket
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Fennomani, liberalism och konstindustri
Runebergs två fosterland
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
Zachris och Greta : en studie i Topelius ungdomsfennomani
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Fennomani och skandinavism
"Ett vågadt projekt" : en idéhistorisk analys över grundandet och utgivningen av det i Finland svenska allmogebladet Folkwännen (1859-1862)
Ett litet ord i stora frågor : till herr J.V.S
