http://www.yso.fi/onto/yso/p4877 sommarkolonier
sommarkolonier sommarkolonier
Vasa kyrkliga stiftelse 50 år
Sommar och läger hör ihop
Sommarkolonin : en studie i sommarkolonins funktion i Vasa län
Fotografier (1910-1925 ) av solbehandling och gymnastik, snedryggar, massundersökning, sol - och luftbad, Folkhälsans solbarn, sommarkoloni och Folkhälsans systermöte. 18 diapositiv.
Handledning för grundskolans sommarkoloni- och övriga ferierekreationsverksamhet
Folkhälsans förebyggande hälsovård på 1920 - talet (1990)
Den andra boken om Sven och hans råtta Halvorsen. Ingen vet att Sven har tagit med Halvorsen till kollot. Sven trivs ganska bra ända tills Halvorsen försvinner och senare dyker upp inne i tjejernas sovsal.
Estetisk pluralism och disciplinerande struktur : om barnkolonier och arkitektur i Italien under fascismens tid
Sven och råttan på kollo
En fredad plats åt dessa små : barnkoloniverksamhet i Ängelholm från sekelskifte till sextiotal
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1920. . Trettiondefemte årgången
Första boken i en planerad trilogi. Läsaren får följa Kenny, egentligen döpt till Tommy, under sommaren då allt förändras. Det är hans sista sommar på kollo och tillsammans med vännerna i samurajtruppen, Korven, Lennart, Janne och Micke, bygger han ett samurajslott i skogen och så lär han känna Kerstin.
Stockholms sommarkolonier under 130 år : [en behovsprövad välfärdstjänst eller en fritidsverksamhet för alla?]
Samurajsommar
Hugo och Holger på kollo
Nästan död man
Stadens barn på landet : Stockholms sommarlovskolonier och den moderna välfärden
Fjortonårige Joels föräldrar har köpt ett hus på landet för att driva ett pensionat. Från början var det en barnkoloni. Hela familjen flyttar hit. Efter att Joel har hittat ett kranium börjar det ske märkliga saker. Vid flera tillfällen möter han en gammal gubbe som pratar konstigt och det hörs barngråt överallt i huset
Robinson bygger upp andan i laget
Brottsplats : kollo
