http://www.yso.fi/onto/yso/p488 blommor (prydnadsväxter)
blommor (prydnadsväxter) blommor blommor
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Kvinnorna i rosenträdgården : historierna, romantiken och äventyren bakom rosorna
Blomsterbinderi för nybörjare
Den symboliska nejlikan i senmedeltidens och renässansens konst
Mobiplant : den mobila krukan
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Så ett frö eller flera!
Hjälp, vi har fått en trädgård! : allt man behöver göra - och inte göra - som nybörjare i trädgården
Blomstervägen : med silhuetter af författaren
Rosboken : för dig som drömmer om rosor
Grönskande rum : krukväxter och snittblommor för alla
Juldekorationer med blommor och grönt
Floras egen bok : vintervandringar, vårvindar, sommarsus, hösthistorier
Brooklyn flowers : buketter, kransar, arrangemang
Kransar året runt
Blombok för barn
Odla i pallkrage
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Lär dig teckna blommor : skapa vackra konstverk med denna steg för steg-guide
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Owe binder död och liv av rosor och nakna kvistar
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Lilla odlar-skolan
Måla blommor i akvarell : palett, färgblandningar, komposition, akvarellteknik steg för steg
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Blomstergrisen : grisen Lindboms äventyr med Carl von Linné
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Blommorna : akvareller av Karin Oldfelt Hjertonsson
Lilium : måleri och installation
Chelsea Flower Show och berömda engelska trädgårdar
Lustgården
Första floran
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Odla ätbart på liten yta
Våra vanliga julblommor har exotiskt ursprung
Trädgårdens blommor : från vår till vinter
Lilla blomboken : en bukett ur Rudbeckarnas botaniska projekt
Bernard [hjärta] Flora
Det finns annat än ord som talar ..
Svea planterar
Trädgård med tolv rum och kök
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Handbok med tips o råd om hur man skapar o sköter en trädgård med minsta möjliga arbetsinsats. Om lättskötta o tåliga växter t.ex. perenner, buskar, träd, grönsaker o kryddörter samt designförslag om färg o form.
Mekanisk gallring : görs då äppelträden blommar
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Stora tulpanboken
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Vår trädgårdsbok
Myran Sofi ger sig ut på en blomsterexpedition för att utforska de vilda blommorna i naturen. Tjugo vilda växter presenteras tillsammans med insekter som besöker blomman. Man får lära sig vilka knep blommorna använder för att locka till sig insekterna.
Månadens blommor i juni : pelargon och begonia
Blommor hemma i kruka och i vas
i väntan på tomten
Blomsterglädje för balkong och terrass
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Krukväxter
Vilt & vackert : buketter, kransar, dekorationer
Pryd ditt hem med torkade växter : buketter, girlander, kransar, träd
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Författaren beskriver cirka 200 olika tulpaner i text och bild, såväl klassiska och välkända som helt nya. Tulpanentusiaster i både Holland och Sverige berättar om sina favorittulpaner och odlingar. Även om tulpanens resa från Holland till Sverige, odling, skötsel och tulpanens historia. Praktiska råd för egen odling
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Sköter du julens blommor rätt så har du länge glädje av dem.
Om blommor : i buketter, i trädgården, i maten
Säg det med blommor
Gröna balkonger
Västerbottens odlare utsatta för konkurrens från såväl Skåne som Holland
Sommar med Ernst : mat, blommor & fix
Sådan kärlek till blommor
Everyday flowers : blomsterprakt av köpt och plockat
Första blomboken
Styla och dekorera med kransar, buketter & arrangemang
Känn igen 25 blommor
Perenner i din trädgård - till nytta och fägring
Flower power : buketter och enkla arrangemang
Drömmen om en trädgård : Lilla Toscana
Blomsterglädje året runt : blommor och grönt i vackra arrangemang
Blomsterspråk
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
Första boken om örter
"Symboliken tydligast om en färg dominerar"
Vanliga växter att torka och pressa
Så målar du vilda blommor
Torkade växter : plocka, odla, arrangera
Perenner : skapa med blommor
Blombok : rapport från en trädgård
Blomlådor & balkonglådor
Humlas stora race
Blommor! : kulturhistoria och odling
Latmansträdgården
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Sommar : [aktiviteter, fakta, upplevelser]
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Akvarell för alla : steg-för-steg
Sommarblommor : förnya i rabatter och krukor
Blommorna i hemmet
Blomsterminnen : akvareller från Baldersnäs orangerie 1833-1852
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Blomma
Bevara & sköta en gammal trädgård
Julblommor för 420 miljoner
Blommande åkerkanter - mångfald lönar sig
Säg det med julblommor
Så doftar blomman
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Vad är det för blomma?
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Lilla frö
Våra älskade torpväxter och hur vi odlar dem
En fröjd för öga och gom
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Dags för första rosenbegoniorna
Månblomman
Längtans blommor : om gammaldags trädgårdsväxter
Blomma för alltid : pärlhantverk från Frankrike och Venedig
Majas alfabetssånger
Fest: om svar anhålles
Om växternas blomning
Författaren är bosatt på Nya Zeeland där hon tillsammans med sin man driver Trinity Farm Living Rose Museum. I boken har hon samlat historier om 34 av de kvinnor som givit namn åt rosorna i hennes trädgård. Det är berättelser om kärlek, mod, tragedier, revolution och inspirerande talanger
Stajla maten : proffsens bästa knep
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 6, Blomsterodling på fritt land
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om sommaren.
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Blommor i bondebygd : herbarier, närnatur, folktro, läkekonst, naturlyrik, lokala växtnamn
Tulpaner ger en försmak av våren : tulpanen har blivit vår viktigaste växthusblomma
Vårblommor är inte bara vitsippor och tussilago
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
