http://www.yso.fi/onto/yso/p4882 regionalitet
regionalitet regionalitet
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Lupp : en lokal uppföljnings- & prognosprocedur i problemorienterat arbete mot brott
Kontinuitet och förändring i regionala rum : förhandlingar från ett symposium arrangerat av "Kulturgräns norr" den15-16 mars 1999
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Verksamhetsförutsättningar i Västra Nyland
Platsbaserat samhälle som perspektiv.
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Etnologin inför 2000-talet : föredrag och artiklar med anledning av uppsalaetnologins 50-årsjubileum den 8 juni 1998
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
Mat : genealogi och gestaltning
Vem älskar ett förbund? : en utredning om relationerna mellan lokal, regional och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Gård, gräns, giftermål : familjestrategiers betydelse för markens och landskapets utformning i Norra Åsarps socken, Västergötland ca 1640-1880
Entreprenörskapets dynamik och regionala förankring
Regionaliserad filmproduktion i ett filmarbetarperspektiv : var filmarbetarna bor, var filmjobben finns och hur filmarbetarna försörjer sig
Immaterialrättens territorialitet
Universiteten och kompetenslandskapet : effekter av den högre utbildningens tillväxt och regionala spridning i Sverige
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Näkökulmana paikkaperustainen yhteiskunta = platsbaserat samhälle som perspektiv
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
