http://www.yso.fi/onto/yso/p4880 finskhet
finskhet finskhet
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Skogen i det finska samhället
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
̇̋Finländsk  ̋ och   ̋finländare  ̋ : några synpunkter på en fråga om svenskt språkbruk
Om Finland som ett land i Europa
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-1835
Konsten att leva i Finland
Det här är Finland
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Finnmarken förr och nu
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Finnar, svenskar eller främlingar? : inblickar i den finska befolkningsdelens status i det svenska riket under senmedeltiden
Viborgs fölorade år
Att skapa en finsk identitet
Neljä näkökulmaa suomalaisuuteen = Fyra perspektiv på finskheten = Four approaches to Finnishness
"Under ett fennomanskt baner" : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Språk, självbild och kommunikation i Finland 1750-1850
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Dagbladspartiets program
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
Svenskt, finskt och ryskt hos Eric Gustaf Ehrström efter 1809 : nation och språk ur ett individperspektiv
Svensk är jag inte, finska kan jag inte tala - så låt mig vara ålänning : en enkätstudie om åländska ungdomars identitet
Zachris och Greta : en studie i Topelius ungdomsfennomani
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Topelius och fosterlandet
Oi maamme! : valokuvia Suomesta = Vårt land! : fotografier från Finland = Our land! : photographs from Finland
̇̋Finländsk  ̋ och   ̋finländare  ̋ : om ett odpar och dess historia
Finska språkets segertåg problematiserat
Finland - en tom historia
Finlandsbilden i Sverige
Tomrum fylls alltid - eller hur?
Finland : slump eller plan?
100 sociala innovationer från Finland
Hundbackens Marta och Runeberg
Lilla boken om Finland
Finnar och finskhet i det svenska riket
Vad sägs om finskhet? : stereotypa skildringar av finnar i Sverige
Att tänka finländskt
Finland - mitt land?
Finska språkets ställning i det svenska riket
Med kraft från bildkonst och diktning : nationella bilder och inre själsliga landskap
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
Helsingfors hurra! : vår egen stad
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Världsutställningen som en spegelskärva
Tillbaka i moder jords gröna famn - En analys av finländska utvandrares amatörfotografier
Hör stormarnas sus! : en samling betraktelser och artiklar
"Finländsk" : ordet oh begreppet : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
En mångfaldig identitet, konkretismen som brytningspunkt = Monimuotoinen identiteetti, konkretismi taitepisteenä / Tom Sandqvist ; käännös: Erkki Peltomaa
Nationella gestalter i Runebergs ungdomsdiktning
Och dansen den går : minnen från den österbottniska ungdomsdansen på 1950-, 1960- och 1970-talen
Runebergs två fosterland
Den uppnådda medborgarfredens betydelse och förpliktelse : Tal, hållet i november 1939 under tiden för den extra reservövningen vid en fest I Mässhallen
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
Sverige, svensk - Finland, finsk
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
Det nationella som internationalism : några drag i europeisk influens på Finlands nationella strävanden under 1800-talet
Sibelius och konstens värld
"Finländsk" : ordet och begreppet : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
Många Finland
Historiens roll i byggandet av en åländsk nationell identitet
Östkarelen i finländsk politik 1917-1945
Svenskhatet och Finlands två verkligheter
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
En finskhetens spjutspets : Fredrik Polén och kampen om skol- och ämbetsspråket i S:t Michel
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Måsen på Runebergs huvud
Folket och föreningarna
Ni sjunger så vackert : en bok om kärlek, främlingskap och invandring
Förvaltning, stat och nation : tre historiska jubileer i Finland 1959-1963
Fantastiska Finland
Studier i finländsk historieforskning, 1809-1865
Maamme Suomi = Finland i ord och bild / toimittanut = redigerad av Eino Mäkinen
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Fredsfördragets ratificering
Finska olikheter : bilder av finskheter, bilder av genus : fotografisk konst och konstruktör och demontör av identitet  = Finnish differences : images of Finnishnesses, images of genders : photographic art as a constructor and dismantler of identity / Leena-Maija Rossi ; översättning: Hans Olsson
Självständighetens metaforer : Finland 1917-1918
"De lyckliga gubbarnas land"
Läsning för finnar : uti Blandade Fosterländska ämnen. Häft 1
Berättelser från Finland
Finskhetsrörelsen och folket
Ungdomens fostran till demokrati
Finnar och svenskar i medeltidens Sverige : en kommentar till Marko Lamberg
"Så bra svenska du talar!" : en antologi om finlandssvenskars möten med Sverige
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Den finska nationalismen och vår självständighet
Finlands namn : en fest, en dikt och ett tal
Frejdigt finländare
Integration, separation, diffusion : kommentar till Torkel Jansson
Alternativa identiteter efter 1809
Marx och Finland - Finland och Marx : speglingar från 1800-talet
Finlandsfrågan i svensk press före kriget 1918
Bilder från Finland : land och folk
Nationen i egna ögon
Finskhetsrörelsens historia fortfarande oskriven
Tal vid en minnesfest över arkitekt Eliel Saarinen den 21.7.1950
Nationen växer fram - vi firar autonomin : tidsresor, bilder och möten
Författaren Gunnar Ericson  29.4.1967 Vimmerby
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forsknigar : en levnadsteckning
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Gränsen mellan det finlandssvenska, finska och finländska i Tikkanens Brändövägen 8 Brändö Tel. 35 - finns den?
Två stater, en kultur : Sverige och Finland efter 1809
Ukko : en kollektion herrkläder med finländskt tema
Nationell självprövning : konturer av finsk kulturliv
Finskhetens byggstenar : ett seminarium vid Helsingfors Universitet
Porthans två folk
Studier i finländsk historieforskning 1809-1865
Pirunsilmä : ruotsinsuomalaisten pakinoita kesältä 2011 : antologia : sverigefinnarnas kåserier från sommaren 2011 : antologi = Fansögon
Runebergsforskning på villovägar
Enkel biljett? : från Sverige till Finland med kärlek, längtan och vemod
