http://www.yso.fi/onto/yso/p4883 lokal anpassning
lokal anpassning lokal anpassning lokal anknytning
Enemmän vapautta - parempia paikallisesti sopeutuneita palveluita? : julkisen hallinnon uudistus ja kuntien palvelut kehitysvammaisille 1994-2000.
Naturvårdsplanering med förankring i det lokala : villkor för delaktighet och underifrånperspektiv i vården av värden i odlingslandskapet
Litterära namn som översättningspoblem : en analysis av namnbeståndet i kriminalromanen Keltainen leski och i dess svenska och tyska översättning
Semantiska strategier vid översättning av sagor för barn
Globala produkter blir lokala : en empirisk studie av översättningens möjligheter och begränsningar i lokalisering av en webbplats
Innovativa egennamn : namnöversättningar och översättningsstrategier i Eva Dahlgrens barnboksserie Lars & Urban
"It's all Greek to me" : kulturbundna ord och uttryck i Pá́vlos Mátesis roman I mité́ra tu skílu och dess svenska översättning Hundens moder
En modern isländsk folksaga översatt till svenska och finska : en översättningskritisk analys av Skugga-Baldur av Sjón
Lokalisering av kommersiella och logistiska tjänster i Vasaregionen
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Robinsonön : den sanna historien om svensken som räddade Robinson Crusoes ö
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Översättning av kulturbundna element i Mauri Kunnas Joulupukki och dess svenska och två norska översättningar
Domesticering eller exoticering? : Strategier för översättning av realia till finska i tv-serie Solsidan
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Sveriges största satsning på miljön
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
En olivodlares funderingar : om teknik och miljö
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
