http://www.yso.fi/onto/yso/p4881 lokal anknytning
lokal anknytning lokal anknytning
Här kommer vi! : local action for women : en rapportbok om kvinnor
Att möta den "andra" : aspekter på etnologins janusansikte
"Nu är du inte längre avsides" : plats och lokalitet i informationssamhället
Lokal gemenskap : en specificerande begreppstömning
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Innovation eller diffusion : Lokal Agenda 21 i Finlands kommuner : teoretiska synpunkter och empiriska uppslag
Mat : genealogi och gestaltning
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Långa perspektiv : samisk forskning & traditionell kunskap
Åländsk identitet
Skilda medievärldar : lokal offentlighet och lokala medier i Stockholm
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
Bevarandeplanering i landsbygdens landskap : vägar mot förankring i det lokala
Platsens mänskliga berättelser
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Lokala variationer i beskattningen i Finland 1540-1610
Kvinnor med åländska rötter : en etnologisk undersökning om fyra kvinnors syn på åländskhet
Att tillaga en region : den regionala maten i representationer och praktik - exemplet Skärgårdssmak
Naturvårdsplanering med förankring i det lokala : villkor för delaktighet och underifrånperspektiv i vården av värden i odlingslandskapet
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Identitet och identifikation i de finlandssvenska landskapen : synpunkter från en gästtyckare
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Svenska frälsningsarmén 1905-1930 : minneskrift till tjugufemårsjubileet
Den östnyländska identitetens gränser
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
"Spela fotboll bondjävlar!" : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 1, Helsingborg, Landskrona, Malmö, Listerlandet, Växjö och Göteborg
Spela fotboll bondjävlar!" : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 1, Helsingborg, Landskrona, Malmö, Listerlandet, Växjö och Göteborg
Näkökulmana paikkaperustainen yhteiskunta = platsbaserat samhälle som perspektiv
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Utveckling på kvinnors villkor : projektet Devote och kvinnornas lokala verksamhet
Framtidsforum 2000 : framtiden skapas lokalt
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Ekologiskt lantbruk ur ett hållbart och företagsekonomiskt perspektiv
Österbottens balansgång
Vem älskar ett förbund? : en utredning om relationerna mellan lokal, regional och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
Hållbar utveckling : samhällsplanering, lokala villkor och globala beroenden
Museernas roll i den regionala utvecklingen : rapport från ett seminarium i Ramnäs, Surahammar, 11-12 september 1997
Fostran och tillhörighet
Europeiska unionens LEADER-program och lokal mobilisering : exempel från östra Finland
Produktkort som stöd i destinationsutveckling
Sveriges största satsning på miljön
Finns den åboländska identiteten?
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
Spökplatser på Gotland
Platsbaserat samhälle som perspektiv.
Estnisk folksång : ett uttryck för lokal identitet förr och i våra dagar
Handbok i social ekonomi
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Byt spår för livet : lokala lösningar på globala problem
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Arktiskt smörgåsbord
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
En olivodlares funderingar : om teknik och miljö
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
