http://www.yso.fi/onto/yso/p4896 synodalpredikningar
synodalpredikningar synodalpredikningar
Christelig predikan, om sätt och medel, at enligt Frälsarens Jesu Christi gifne efterdömelse, emotstå och öfwerwinna frestelser. I anledning af ewangelium på första söndagen i fastan, Matth. 4:v.1. -- 11. Hållen i Åbo dom-kyrka den 28 februarii år 1773, wid då påstående prästemöte, samt uppå befallning och fleres åstundan til trycket lämnad af mag. Nils Idman, probst och kyrkoherde i Hvittis
Den sanna friheten, : en skänk af Jesu religion, föreställd uti en predikan, i anledning af 1 Cor. 7:v. 23, wid prestmötet i Åbo, den 18 sept. 1807 af Israel Gustaf Wänman, kongl. hofpred. och kyrkoherde i Hammarland och Eckerö. På begäran till trycket lemnad
Döpta christnas enighet, af döpelsens och christendomens enhet flytande, utaf Ephes. 4:5. I en synodal-predikan, wid prästemötet i Österbotn den 15 febr. år 1751. Uti Gamle-Carleby stads kyrckia enfalligt förestäld af Thomas Steenbäck, capellan i Ilmola
En arm syndares rättfärdiggiörelse för Gudi, framstäld uti Stregnes domkyrckia i en enfaldig synodal-predikan, den 8. septembris, åhr 1720. Och sedermehra effter befallning til trycket befrämiad af Jacob Garwolio, praep. & past. confirm. in Biörneborg & Ulfsby
En synodal-predikan om Guds härliga låf, : i anledning af Psalm. 57:8. Under preste-mötet i Österbottn d. 18 febr. 1784. Då XV artikelen af augsburgiska bekännelsen om ceremonierne afhandlades och war under ventilation, hållen uti Gamla Carleby stads kyrka, samt nu på fleres yttrade önskan och åstundan til trycket utgifwen, i samma korthet, som den då åhörarena blef förestäld, af Salomon Hannelius. Kongl. hof-predikant och probst i Ilmola
En christeligen ärad öfwerhets magt, förestäld uti en prästmöts predikan, hållen uti Åbo dom-kyrka, den 26 febr. 1773. Af Daniel And. Backman kongl. hof-prädikant och kyrko-herde i Finström
Een kårt och eenfaldigh : predikan om alla trogna Gudz barns ewiga vthkårelse och nådewahl til then ewiga saligheeten. Hållen vthi Wijborgz doomkyrckia på thet ther sammastädes wälberammade prästemöte, som höltz then 1. 2. 3. och 4. februarij åhr 1662, och nu effter tå närwarande brödernas wälmeente åstundan vnder trycket gifwen, aff Andrea G. Kyandro Randasalmensi pastore
Theánthropos [kreikkaa] thet är, : Gudh och menniskia författat vthi een kort och enfaldigh prestemötz predijkan, om Gudz sons Christi Jesu mandoms annammelse och hans tröstrijka tilkommelse vthi köttet, til menniskiones åtherlösningh. Hållen i Wijborgz domkyrckio, vthi thet prästemöthet som höltz den 17. 18. och 19. januarij åhr 1663. Och nu cum consensu r.mi domini episcopi der sammastädes, vnder trycket gifwen, aff Laurentio Stephani, Careliâ Finnone, pastore Cronoborgensi
Predikan, wid prästmötet i Åbo, : den 3 september 1791, hållen af Carl Gustaf Weman. Ph. mag. och kyrkoherde öfwer Kimitto församlingar
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo, den 11-18 junii år 1842.
Christelig predikan : om sätt och medel, at enligt Frälsarens Jesu Christi gifne efterdömelse, emotstå och öfwerwinna frestelser : i anledning af ewangelium på första söndagen i fastan, Matth. 4:v.1. -- 11. Hållen i Åbo dom-kyrka den 28 februarii år 1773, wid då påstående prästemöte, samt uppå befallning och fleres åstundan til trycket lämnad
Helfwetes ewiga jämmer : eller the fördömdas olycksalighet, förestäld uti en enfaldig synodal-predikan, som skedde i Åbo, den 17. januarij, anno 1707. Och sedermehra närwarande säkra werlden till trogen åtwarning, efter befallning i tryck befordrad af Jacob Garwolio, praeposito & pastore in Eura åminne
Concio de conciliis seu synodis: thet är: en christeligh predican om möte och samquemder. Hållen in anniversaria synodo Strengnensi, 19. Junij anni 1616. Aff Isaaco B. Rothovio p. Nycopensi. Och effter några hederlige, gudhfruchtige, höghe och wällärdhe mäns begäran aff trycket vthgången
