http://www.yso.fi/onto/yso/p4895 tariffer
tariffer tariffer
Trafikreglemente och taxa, jemte godsklassifikationstabell för statsjernvägarne i Finland, faststälda den 15 okt. 1886.
Harmoniserade tulltaxor : införlivande, tolkning och tillämpning av internationella regler för varuklassificering
Taxa för Willmanstrands, Cajana, Kides och Pelis tull-camrar wid ryska gräntzen
Tull-taxa för Storfurstendömet Finland, enligt K. kungörelsen af d. 22 december 1886 med tillämpning af metriska systemet, alfabetiskt ordnad
Linjakartta alkaen 1.6.1989 = Linjekarta fr.o.m. 1.6.1989 = Route map 1.6.1989
Supplement till storfurstendömet Finlands tulltaxa
Trafikreglemente och godsklassifikationstabell för finska statsjärnvägarne faststälda d. 21 januari 1897 jemte tariff- och afstånds m. fl. tabeller äfvensom särsklda föreskrifter och regler, tillkomna i anledning af detta reglemente
En tariff-teoretisk tillämpning
Kejsaredömet Rysslands allmänna tulltariff för den europeiska handeln, kompletterad till den 10 juni 1889
Den multiplikativa tariffmodellen med tillämpning
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 juli 1869 : alfabetiskt ordnad : jemte utdrag från särskilda författningar rörande tullbehandlingen af varor, samt in- och utklareringen af fartyg och laster, m.m
Storfurstendömet Finlands tulltaxa : alfabetiskt ordnad och kompletterad
