http://www.yso.fi/onto/yso/p489 prydnadsväxter
prydnadsväxter prydnadsväxter
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Dekorativa och läckra jordgubbar
Favoritväxterna : [en illustrerad handbok med praktsika råd om hur man sköter sina trädgårdsfavoriter]
Klematis : över 100 utvalda sorter
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Orkideér : en förälskelse
Sticklingsförökade petuniaserier och deras egenskaper
Krukväxter och balkongblommor : skapa atmosfär med växter
Tidens stora bok om trädgårdens blommor
Boken är avsedd att fungera som inspiration och kunskapskälla vid val av träd och buskar till trädgården. Såväl vanliga som mer ovanliga träd och buskar finns beskrivna. I den senare delen finns uppgifter om krav på växtplats och härdighet tillsammans med växter lämpliga för speciella lägen.
Förökning av trädgårdens växter
Krukväxter : ursprung, skötsel & förökning
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Perenner i alla lägen. 2, Soligt
Att lyckas med : luktärt - rätt mylla, kalk, luft
Rosboken : för dig som drömmer om rosor
En trädgårdsmästares väg
På titelsidan: 150 illustrationer
Sortimentet av utplanteringsväxter blomstrar
Effektiv vinterförvarding av krukodlade perenner
Växthuset : det lustfyllda rummet
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Lyckas med dina perenner
Den vitblommande svärdsliljan : en ny härdig perenn för finska hemträdgårdar och parker
Röda perenner
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Drömmen om en vit trädgård : inspiration, idéer, tips & råd
Lökar & knölar
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Demonstrationsland med prydnadsväxter på Bybacken
Giftfria brudslöjor i Östersundom
Att sätta kärnor och frön
Passion för pelargon : en samlares möten
Härliga höst
Gammaldags buskrosor
Medelhavsträdgård
Vårälväxing, Sesleria heufleriana : årets perenn 2014 i Sverige
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
'Tove Jansson' årets ros 2014.
Beskärning av trädgårdens växter
Chelsea Flower Show och berömda engelska trädgårdar
Lustgården
Pelargoner : kulturarv i kruka
Träd & buskar i trädgården
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Perenner i alla lägen
Trädgårdens blommor : från vår till vinter
En blommande trädgård : färg och form i rabatten
Nävor
De bästa perennerna ; foto Sven Samelius
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Dina drömmars gröna trädgård
Trädgård i korg och låda
Allt du behöver veta om trädgårdsodling men inte törs fråga om
Stenpartiväxter och marktäckare
Trädgård i kruka
Bonniers stora bok om din trädgård
Perenner : trädgårdens stöttepelare
Det grönskande växthuset
Låt balkongen blomma : ettåriga sommarblommor för lådor, krukor och rabatter
Trädgård med tolv rum och kök
Vackra perenner för olika lägen : [från tidig vår till sen höst]
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
100 fuchsior och hur du sköter dem
I text och bild beskrivs mer än hundra olika sorters amaryllis. Även om blommans ursprung och historia. Författaren menar att man egentligen inte borde begränsa sig till att bara ha amaryllis till jul utan se den mer som den vårblomma den är i naturen
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Stora tulpanboken
Vår trädgårdsbok
Att inventera lök- och knölväxter : en handledning
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
200 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, frågor och svar]
Blommor hemma i kruka och i vas
Rödskiftande juniblommor
Högsäsong för primula
Författaren beskriver cirka 200 olika tulpaner i text och bild, såväl klassiska och välkända som helt nya. Tulpanentusiaster i både Holland och Sverige berättar om sina favorittulpaner och odlingar. Även om tulpanens resa från Holland till Sverige, odling, skötsel och tulpanens historia. Praktiska råd för egen odling
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Vildvin & honungsros : klätterväxter för gröna rum
Handbok om rosodling i trädgård. Bl.a. om plantering och skötsel, blomningstid och förökning samt om jordmån, gödsling, sjukdomar och skadedjursbekämpning.
Förtjusande rosor = Ihastuttavat ruusut
Skoj att fixa i trädgården : en skrift till inspiration för barnen och deras familjer samt vägledning för klubbledare och instruktörer
Om grönska : gröna växter för en vackrare trädgård
Barrträd med spännande former och färger : öppen trädgård i Kyrkslätt
Everyday flowers : blomsterprakt av köpt och plockat
Perenner i din trädgård - till nytta och fägring
100 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, tips, frågor och svar]
Perenner : eviga skönheter i trädgården
Orkidéer : en förälskelse
Växter för de hopplösa platserna
Perenna växter : fleråriga, örtartade, härdiga blomsterväxters användning och skötsel, jämte beskrivning på omkring 1500 olika, odlingsvärda sorter
Vårens lökväxter i trädgård och kruka
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Handbok om rosor : sorter, ursprung, användning, skötsel
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Bygg i trädgården 1.
Rosor och gamla äppledamer
Sommarkrukor : förverkligade trädgårdsdrömmar
Lättjans trädgård : genvägar i lustgården
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Den naturlika trädgården
Trädgården på Sissinghurst : förvalta och förnya
Perenner : skapa med blommor
Romantisk trädgård
Blombok : rapport från en trädgård
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Den lilla trädgården
Här persenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Skuggväxter
Latmansträdgården
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Tankar om pelargoner
Rosor : en bok av rosvänner för rosvänner
Så lyckas du med skötseln av graven
Sommarblommor : förnya i rabatter och krukor
Här presenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Osannolikt att TYLCV-virus kommer till Finland med julstjärna
Blommorna i hemmet
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Sommarblommor hela säsongen : arrangemang och odling för kruka och rabatt
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Kaktusar : den nya, utförliga handboken
Lyckas med klematis
Rosor i trädgården : [val av rosor, plantering, beskärning]
Perenner : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Perenner för alla trädgårdar : plantera trädgårdens stöttepelare
Amaryllis : älskad vinterblomma!
Dockvresros och nattljus blommar i juli
Vintergröna växter
Flora : trädgårdsväxternas kulturhistoria
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Bambu och gräs : välja, plantera och sköta
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Längtans blommor : om gammaldags trädgårdsväxter
Perenner för trädgårdar från norr till söder
Lättsam trädgård
Älskade pelargoner
Trädgårdens prydnadsväxter : uppslagsbok med 9000 sorters träd, buskar och blommor /c Michael Wright ; faktagranskning och bearbetning av Gustaf Alm ; översättning av Karin Malmsjö ; [illustrationer: Bob Bampton ...]
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Passion : en bok om växter i kruka
Petunia i olika former och färger
Odlarglädje i uterum och på balkong
Min trädgårdslund : skuggälskande växter året runt
Perenner mellan blått och rött
Blommor och grönt : till snitt, dekoration och binderi - rumväxters och avskurna blommors skötsel
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Prydnadsbarrväxter : den nya, utförliga handboken
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
