http://www.yso.fi/onto/yso/p4899 professioner
professioner professioner
Lärare i en ny tid : om grundskollärares förhandlingar av professionella identiteter
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Att trolla med kvalitetssäkring : en jämförelse mellan hälso- och sjukvården och revisionsbranschen
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Sensibilitet och reflektion : filosofi och vetenskapsteori för vårdprofessioner
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Manligt läkarskap, kvinnliga läkare och normala kvinnor : köns- och läkarskapande symbolik, metaforik och praktik
En profession i förändring : personalprocessen i och med avvecklingen av Kårkulla vårdhem
Lärare av i morgon
Sammanfattning på engelska med titeln: Physicianship, female physicians and normal women : the symbolical, metaphorical and practical doing(s) of gender and physicians.
Författaren i ämbetet : studier i funktion och organisation av författarämbeten vid svenska hovet och kansliet 1550-1850
Sammanfattning (s. 11-19).
Könskontrakt i professioner
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
På samma sida om frontlinjen? : journalister och informatörer i humanitära kriser - en intervjustudie
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Om samverkan : för utveckling av hälsa och välfärd
Handledning och praktisk yrkesteori
Läraren, professionen och didaktiken : några observationer i ett både teoretiskt och praktiskt problem
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Frihet under ansvar eller ansvar under tillsyn? : om dokumentstyrning av professioner
Det sociala fältet : mediakritik
Klass, kön och kirurgi : relationer bland vårdpersonal i organisationsförändringarnas spår
Syster blir till : en sociologisk studie av sjuksköterskeyrkets framväxt och omformering
Yrkeskombinationerna i skärgården
Etik och utmaning : om lärande av bemötande i professionsutbildning
I rikets tjänst : en ESO-rapport om statliga kårer : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Att växa till lärare
Yrke på glid : om journalistrollens de-professionalisering
Stadsplanering som professionellt verksamhetsfält : en studie av yrkesgrupper och deras arbete
Professionerna i kunskapssamhället : en jämförande studie av svenska professioner
Utbildare i dans : perspektiv på formeringen av en pedagogutbildning 1939-1965
Direktörerna blir proffs
Glädjens pedagogik
Professioner : i offentlig förvaltning
Adel, präster, borgare, bönder - och ingenjörer!
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
