http://www.yso.fi/onto/yso/p4892 mässor (händelser)
mässor (händelser) mässor (evenemang) mässor mässor  -- handel mässor (handel)
Administration av ett evenemang : praktikfallet Gastro 2004 på Finlands Mässa
Planering och utförande av Knowhow-mässan
Sjöfartens dag och rekryteringsmässa i Mariehamn
Högmässa i fastetid
Producenterna måste ha råd att köpa maskiner
Vasa Kammarkör uppför jazzmässa
Att ha leklust inför Guds ansikte
ELMA toi maaseudun Helsinkiin = ELMA hämtade landsbygden till Helsingfors
Karamellernas kontaktforum
Biofach visade upp mågfalden i ekoproduktionen världen över
Företagets kommunikation på mässor : konsumenters marknad i Ryssland
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Kråkbär och andra delikatesser på matmässan i Kauhajoki
Seminarierna var höjdpunkten
Vårmässa i Helsingfors
Ekomässa - mötesplats
Försök och misstag på båtmässan
Besök på mässan "Allt för rehab och omsorg"
Den svenska kyrkohandboken : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte. D. 1, Den allmänna gudstjänsten och De kyrkliga handlingarna
Mässa på svenska språket : Mass in Swedish
Åbo stads 700-års jubileum
1500 besökare på Växtodling 2000.
Rekryteringsmässan blev succé
Mässa för penningstarka
Ålandskt mässdeltagande på Cruise & Ferry 95 i London och Nor-Shipping i Oslo
Mäss- och utställningshall i Helsingfors
En bild är mer än tusen ord
Mässa i medeltida socken : en studiebok
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
"Konstnär är den som fortsätter"
Ars sacra : åländska kyrkotextiler i vår tid
Wid thetta settet håls messan på swensko
Planering av mässavdelningen för RAE House Oy på Fastfood & Cafe 2013 mässan
BSE-krisen dämpade BIOFACH 2001.
Blir Ålands sjödagar en ny maritim kulturtradition
Rekryteringssatsningar
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Then Svenska messan
Sjöfartens Dag slår nya rekord
Sjöfartsmässa i Åbo
Finland, främst i båtsport : båtmässan ger synlighet åt båtbusinessen
Boken om Bokmässan
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
MässDokKatalogen 1994 : ett samarbete mellan högskolebiblioteket i Jönköping och Scandinavian Trade Fair Center
Mässor och affärskontakter : strategi, teknik och ekonomi för utställare, besökare och arrangörer
Finlands mässa 1935
Vad är gudstjänst? : något om kyrkans och samhällets gudstjänst
Åbomässan 1929, funktionalismens manifest
Framtidens teknik intresserar
Sjöfartens dag  : större än någonsin
Mässan med melodier och ackompanjemang
Litterärt vimmel på litteraturdagar i Helsingfors
Nu kommer technomässan
Postkort, mynt, konst m.m. på unik antikmässa i Vasa
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Jakobstadskretsen satsar på Tomasmässor
Jämställd i Kristus : en gudstjänstteologi
Yksinlauluja : Solosånger
Livsmedelsarbetarnas mattorg lockade över 10000 besökare
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Spara inte bort högmässan!
Jans jazzmässa svänger
Silvermedalj för ångdesinficering
Start på mäss-säsongen
Orgelmässa - aktiv stillhet
Missale : mässa enligt 1986 års kyrkohandbok med böner och texter utifrån 2002 års evangeliebok. Godstjänstordningar, böner och texter för kyrkoåret. Kyrkliga handlingar
Land och stad möttes
Mässa i Pingstnatten
Modevisning i samband med Seniormässan den 13 - 14. september 2002
Tomasmässan på Sjösöndagen i Helsingfors
Adam var är du? : Människa - kom fram!
Intresset för trädgårdsteknik ökar
Sofie Gustafsson och Frida Olenius är organisatörerna bakom resemässan Jambo! 2010. I lärdomsprovet beskriver organisatörerna ingående hur resemässan Jambo! 2010 utvecklades från en idé till verklighet. Arbetet gällande resemässan påbörjades i september 2009 och lördagen den 6.2.2010 gick resemässan Jambo! 2010 av stapeln. Resemässan Jambo! 2010 gick av stapeln i Villa Lande, Kimitoön. Kimitoön är Finlands största skärgårdsö och är belägen i sydvästra Finland, cirka 60 kilometer från Åbo. Villa Lande är centralt beläget i Kimito centrum och fungerar som kongress- och företagshus. Villa Lande valdes som mässutrymme på grund av det optimala läget och på grund av att den tvåvåniga byggnaden lämpar sig för större evenemang. Huvudmålet för mässan var att ha någonting för alla och att visa att alla har en möjlighet att resa. I lärdomsprovet beskrivs de olika skeden organisatörerna gått igenom då de utvecklat evenemanget. Det första skedet är definitionsstadiet, då man utvecklar idén. Definitionsstadiet svarar på frågor som varför, vad, var, när och för vem. Nästa skede i processen är planeringsstadiet, då man noggrannt planerar det kommande evenemanget. Här görs alla förberedelser och planeringar. Planeringsstadiet utgör cirka 75 % av hela processen. Efter detta kommer det verkställande stadiet, vilket betyder tiden då själva evenemanget går av stapeln. Detta skede kan fungera som en indikator för hur planeringsstadiet har lyckats. Efterarbetet igen innebär tiden efter evenemanget då man samlar in feedback och skickar ut tackbrev. Resemässan Jambo! 2010 var ett lyckat evenemang, med nöjda utställare och besökare. Totalt hade resemässan 17 utställare och 300 besökare. Detta är ett bra resultat, med tanke på att Kimitoön är en liten kommun. Resemässan har potential att bli ett återkommande evenemang.
Gudsfolkets fest : delbetänkande
Mjlkningsrobotarna stal uppmarksamhet pa massa
Syftet med lärdomsprovet var att på Knowhow utbildnings - och rekryteringsmässa i Vasa hösten 2009 marknadsföra HAAGA-HELIA yrkeshögskolas enhet i Borgå samt Borgå Campus som stod klart hösten 2010. Syftet var också att skribenten skulle få använda sig av sina kunskaper i marknadsföring, evenemangs - och mässverksamhet och utveckla dessa kunskaper ytterligare. Knowhow ordnas årligen i Vasa av Pohjanmaan Expo Oy - Österbottens Expo Ab. Mässan är riktad till personer i alla åldrar och är det största evenemanget inom branschen i Österbotten. Mässans utbud består av universitet och högskolor, yrkeshögskolor, yrkes - och handelsskolor samt företag, organisationer, förbund och fortbildning, personalutveckling samt rekrytering. Lärdomsprovet gjordes som projekt uppdelat i en praktisk och teoretisk del. I den praktiska delen planerades, genomfördes och uppföljdes mässdeltagandet. Den teoretiska delen bestod av teori om mässor samt planering och genomförandet av ett mässdeltagande. Mässan hade 8 567 besökare och närmare 130 utställare, de var cirka 200 besökare mera än året före. HAAGA-HELIAs monter besöktes av åtminstone 205 personer utgående från ifyllda blanketter i ett lotteri som hölls vid montern. Deltagandet i mässan gick bättre än förväntat. HAAGA-HELIA hade ett stadigt flöde av besökare till montern under hela mässan och försäljningen vid montern utfördes väl av projektdeltagarna.
Koppling : svenska för ingenjörer
Höga och låga hus i trä
Sjöfartens dag för tolfte gången : större än någonsin
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Uppbyggandet av seniormässan 2002
Rapport över projektet mässhandbok för små- och medelstora företag
Johann Pachelbels orgelmusik i den nuvarande romersk-katolska mässan
Posten träffar kunderna i deras hemländer
Resedrömmar på resemässa
Miljö på Sjöfartens dag
Anordnande av resemässan Jambo! 2010
Östnyländska intryck från resemässan i Helsingfors
Hälsosam för en dag
Relik i mässa väcker frågor
Föreningsfestival med sting!
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Tretusen på fackmässa för växthusodlare
Liten mässa : för trestämmig kör a capella
MässDok Nytt 1993 : ett samarbetsprojekt mellan högskolebiblioteket i Jönköping och Nordiska Mässrådet
Matnyttigt från landet
Försäljning av Seniormässan 2002
Utmattad på designmässa
GruppExpo : En effektiv och involverande arbetsmetod - för att i stora och små grupper förädla sakkunskap och utveckla iděr, insikter och förbindning
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Katalog för 6: E bok- och biblioteksmässan
Notiser : tekniska mässan och byggnadsmässan i Leipzig
Kärlekens låga : en mässa
Uppföljning av Kunto-mässan 2008
Mässa på svenska språket
Resemässa i Helsingfors : resejournalisterna kritiserar trafikministeriets taxfree-verksamhet
Idrotts- och hälsomässan : VID eCross 2005
Veckomässan på finlandssvenskt teckenspråk (Förslag)
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Sjöfartsmässa i Åbo 14-15 oktober
Bok- och biblioteksmässan i Göteborg : [2007]
En svensk spelmansmässa
Gudstjänst i förändring : studier av gudstjänstförnyelsen i Uppsala domkyrka
Mässa med minnessjuka : inspiration för gudstjänstlivet tillsammans med personer som lider av minnesstörningar
Dansk mässa samlar julgransodlare och grossister från hela Europa
Konferensvärlden
Helsinforsanda : när Åland besökte huvudstaden
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar
Korpo, Houtskär och Iniö utmärkte sig på resemässan i Helsingfors
Svenska messan = The Swedish mass
Pargas arbetscenter på bostadsmässan : ett jobb för kropp och själ
700-årsjubileet och mässan i Åbo
Nyheterna få och stora på Farmamässan
Den medeltida Uppsalaliturgin : studier i helgonlängd, tidegärd och mässa
Then svenska messan = The Swedish mass
Tekniksprång på gång i Nordisk träindustri
Helsingborg och utställningen 1903
Ute i världen avundas man vår samarbetsförmåga
Överbymässan en stor succé
Publiken svek lovordad Skogia-mässa
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Gammalt och nytt i skogen
Baltic Sea Partenariat 1996 : en intressant kanal till de baltiska och polska maritima marknaderna
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Industriutställningar i Helsingfors
Bengt Hambræus och orgelmässan på svenska : Missa pro organo ¡ in memoriam Olivier Messiaen i sin liturgiska kontext
Sammandrag.
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Suomen ensimmäiset messut 1920 = Finlands första mässa = [The first Finnish fair]
Mässa på svenska : den reformatoriska mässan i Sverige mot den senmedeltida bakgrunden
Tro en rättighet också i vilsenhet
Vårträdgård 99 en publikframgång
Åbomässa för stora maskiner öppnades
Then svenska messan : The Swedish mass
