http://www.yso.fi/onto/yso/p4893 ljussättning
ljussättning ljussättning
Bildverk, påkostade
Ljussättningens möjligheter i teatern : Stockholm, 1. - 6.6.1981
Ljussättning och färgeffekter för underhållande och informativa talkshower i den tyska televisionen
En konst att välja rätt : scenteknik för framställande konst
Virtuell 3D Studioproduktion – Ljussättningens utmaningar
Ljussätt, plåta, retuscha : steg för steg
Stad i förvandling : människor och miljöer i Stockholm 1930-1970
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Ljussätt ditt hem
Ljudets möjligheter inom teatern : Stockholm 7 - 15.1.1982
En rapport om produktionen "En natt i Tjechovs sällskap" : en ljus och ljuddramaturgisk monologpjäs
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Lärobok i belysningsteknik
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Ljusets och färgernas dramaturgi i kortfilmen Dance macabre
En modern teaters tekniska resurser : kors och tvärs bakom Kungliga Teaterns kulisser
Stockholms city : i omvandlingens tid 1952-1976
Forskare och praktiker om färg, ljus, rum
Näyteikkunavalaistus = Skådefönsterbelysning. 1
Ljusplanering och belysningsteknik. [Faktabok]
Ljussättning som konstnärligt uttrycksmedel (Robert Ornbo) : rapport från kursen
En modern teaters tekniska resurser
Guldkant på vardagen
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
