http://www.yso.fi/onto/yso/p4897 predikningar
predikningar predikningar postillor predikosamlingar predikan
Välkommen hem!
En evangelisk undervisning, huru man skalkunna komma til en wälgrundad cristendom; förestäldår1734, på sextonde söndagen trinitatis, i anledning af den wanligaepistelen, Eph. 3:13-21. Utien inför konungen Danmark, i desz slotts kapell, hållen predikan, af Johan August Seidlitz ... men nu på swenska från tyskan öfwersatt
Tala så att Gud är här
Sådd och skörd
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Öppna händer eller knutna nävar
Jesus väcker tro - och frågor
Mag. Christian Langhansens Barna-postilla : thet är, kort och enfaldig, dock nöjsam förklaring, öfwer alla sön- och högtidsdagars evangelier, hela året igenom : allom frommom christnom, men i synnerhet hus-fädrom och hus-mödrom. them theras barns uppforstran i tukt och Herrans förmaning rätt om hjertat är, til nytto och gagn utur tyskan i swenskan öfwersatt : och nu tredje gången genom trycket mycket förbättrad utgifwen
Tal, hållit wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst i Åbo domkyrkas sacristia, den 31 October 1833
Utkast til predikningar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar. 2, Andra delen
Frälsningens hemlighet
Christliga betraktelser öfwer samteliga Söndags och Högtidsdags Evangelier
M. Christian Scrivers ... Siäle-skatt, ihwilken [!] upbyggeligen och trösteligen handlas om then menniskliga siälens höga werdighet, diupa och ömkeliga syndafall, bettring och förnyelse genom Christum, gudeliga och helga lefwerne, margfaldiga korsz och tröst under korszet, saliga afsked vtur kroppen, triumpherande och glad intog i himmelen, samt ewiga frögd och salighet... [Del 4], M. Christian Scrivers Siäle-skatts fierde del, om then trogna och gudeliga siälens korsz, bedröfwelse och anfechtningar
Den tomma graven förändrar allt
Ingen pick-nick på förklaringsbergat
En profetisk församling i en profetisk tid : [predikan av Micael Nilsson]
Öppna dörrar : predikningar över första årgångens texter från advent till påsk
Johan Jacob Rambachs betraktelser öfwer Guds råd om människornas salighet. 1-2
Predikningar, till större delen i utförligare utkast. 3. bandet
Den falska egna rättfärdigheten, som utestänger så många själar från himmelen : föreställd uti en christelig predikan hållen uti Helleberga kyrka, på sjette söndagen efter Trinitatis 1826
Christeligh förklaring öfwer then store propheten Esaiam : othi wissa predijkningar. 2, Then andra deelen
Wår Herras och Frälsares Jesu Christi heliga pinos historia efter salig herr Jöns Banges skrift-rika och på danska språket andächtigt författada Passions-Betänkningar, hwilka uti 45 tydeliga och bewekeliga predikningar... med mycken mödo och flit äro i ordning bragta och på ren swensko sammanskrefna af mag. Johan Edvard Norberg
Christelige betraktelser holdne på almänne böne- bot- och tacksäjelse-dagar öfwer de dertill förordnade högmässo-texter uti Skellefta kyrka i Wästerbotn. Första bandet
Mart. Lutheri härliga och rätt evangeliska predikningar. Den förra öfwer Joh. 3. v. 16. och den senare öfwer Rom. 5:v. 8-11. Til allmän upbyggelse af tyskan öfwersatte på wårt swänska språk
Den fallna människans salighets-ordning, föreställd, uti betraktelser öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier
För fattiga och rika : efter den heliga skrift
En okänd medvandrare
Titta, det är min åsna!
Wägen till Gud att finna nåd
Sundhets drufwors bittra wijn och olioträds liufliga saft, thet är guds hälsosamma och tröstrika ords christeliga förklaring och upbyggeliga betracktelse öfwer then stora propheten Jeremiam : för alla fromma christna hwilka uti denna sidsta och onda tiden den bedrägeliga och syndefulla werlden wilja sig afsöndra en nyttig och hälsosam warning och lärdom såsom och emot allehanda anfäktningar och bedröswelser hiertstyrkiande tröst ovh hugswalelse. 1. delen
Jesu Kristi Himmelsfärd med dess saliggörande följder
Samling af heliga tal : hållna öfwer åtskilliga evangeliska texter. 1. bandet
Samling af predikningar : om den korszfäste Jesum, så wäl för som uti syndare, til förloszning och salighet
Gå in genom dörren!
Vårt goda och onda förråd
Det nära undret : predikningar
Predikningar, till större delen i utförligare utkast. 4. bandet
"Det lönar sig inte!"
Om upfostran : en stol-prädikan hållen på andre söndagen efter påsk år 1783 uti Tyska kyrkan i Stockholm
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVII : 1937
De birgittinska ordensprästerna som traditionsförmedlare och folkfostrare : en studie i svensk medeltidspredikan på den 8:e söndagen efter trefaldighet
Hand-postilla eller kortta betraktelser öfwer de årliga sön- och högtids-dagars epistlar och evangelier
M. Johan Samuel Adami, eller Misanders Gudi helgade sabbaths-ro, bestående uti gudeliga betraktelser öfwer alla sön- och högtids-dagars evangelier, hela året igenom; allom fromom christnom, i synnerhet them på landet boende, eller resande : til tjenst och nytto författad; uti et kortare begrep sammandragen, och på wårt swenska tungomål af tyskan öfwersatt, med tillagda förklaringar öfwer fjerdedagarna på the tre stora årliga högtider, så ock alhelgone dag, efter sal. auctorens : methode inrättade, af Daniel Ödman ... Cum gratia & privil. sacræ regiæ majest. Götheborg, trykt hos Johan Georg Lange, jun. år 1760.
Kort utdrag av Betraktelser öfwer Christilidande, förestält i frågor och swar
Strödda predikningar
Ett fast och sanskyldigt bättrings upsåt : til at rätteligen upwakna ifrån syndasömnen, til en sann hiertans omwändelse och Jesu Christi tro, samt til en beständig nådewandring uppå liffens wäg in til ändan, til thes början, beskaffenhet, möjelighet, samt thes lifachtighet, kraft och wercken : i en enfaldig predikan den 28. oct. 1750 : öfwer evangelium, som infaller uooå den 24 söndagen efter Trinitatis, i Åbo slåtts församlingarne förestält : samt i förhoppning om widare upbyggelse, til williga och böjeliga siälars tröst och upmuntring, at winlägga sig om en sann bättring och nådsökande
Fullständig årgång utwalda predikningar ur Martin Luthers evangelii- och epsitelpostillor : my öfwersättning, Utgifwen på Evangelista Fosterlands-Stiftelsens föranstaltande och förlag
Religions-tal : vid åtskilliga tillfällen. 2. delen
Utanför eller innanför?
Barnen är måttstocken
Svensk predikan från reformationstiden till frihetstiden
Den bortträngda himlen : predikningar 1951-1967
Lycksalighetens källa : kontextuella närläsningar av Anders Chydenius budordspredikningar, 1781-82
Dessa tiders tekn; uti en christelig högmässo-predikan öfwer evangelium på andra söndagen i adwentet, i Danwiks kyrka år 1774. Til skyndesam och alfwarlig bättring, enfaldeligen förestälte af Pehr Tollesson
Högmässopredikningar : en årgång
Nu väller livet fram
Evighetsvinkar : ny följd : predikningar öfver kyrkoårets nya evangelietexter
Att bära och bli buren
Efterklang : efterlämnade predikningar
Den fallna människans salighets-ordning : förestäld, uti betraktelser öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier
Sänd ditt ljus, Gud
Den bristande christendomen hos mången from och wälmenande själ eller många äro kallade, men få utwalde
M. Christian Scrivers Siäle-skatts 1.-2. del, om then syndiga siälens bettring och omwendelse
Jesus, en medlidsam Öfverstepräst : missionspredikan hållen vid Lutherska Evangeliföreningens årsfest i Helsingfors den 6 juli 1905 : stenografiskt upptecknad
Jesu utgjutne blods ropande röst, förestäld i högmässo predikan, på långfredag år 1781: under hans kongl. maj:ts höga närwaro i kongl. slotts-kyrkan ; jämte et tal til församlingens ungdom, som då första gången begick herrans heliga nattward
Den 13:e lärjungen
Kyrko-herdens wid Hedwig Eleonore församling i Stockholm, doctor Anders Carl Rutströms Predikningar och andeliga skrifter, för hwilka han blifwit anklagad, afsatt och landsförwist
Den mänskliga faktorn
Som en skatt ... : predikningar
Predikningar, till större delen i utförligare utkast. 2. bandet
Nya riktmärken
Utkast til predikningar öfwer de evangeliske texterne. 1.-2. samlingen
Att få tjäna Gud
Ens evangelisk predikares värk. Nionde delen, Innehållande skriftermål, jämte några andra ämnen öfver visse evangeliske texter
Vi kallar till bröllop, inte begravning
Högmässo-predikan : första bönedagen 1838
Konflikt, konfliktlösning och förlåtelse
Evangeliorum anniversariorum analysis. : Richtigh förklarning, öfwer alla sön- och helge dagars ewangelia hela åhret igenom ..
Smal väg överraskar
En christelig barna-upfostran : öfwerwägad i högmäszo-predikan på Michelsmäszo-dagen 1753, uti kongl. Riddarholms kyrkan
Utkast til predikningar öfver Jesu christi lidandes historia : valde och öfversatte utur 23 årgångar, 1781-1803
Predikan wid deras kongl. majestäters konung Gustaf IV Adolphs och drottning Fredrica Dorothea Wilhelminas höga kröning, i Norrköping den 3 april 1800
Vi ses vid nattvardsbordet
Nåden i Christo : förestäld uti predikningar : öfwer de årlige sön- och högtidsdagars evangelier
Bli sedd på djupet, ansikte mot ansikte
Sal. doct. Joh. Jac. Rambachs ... Härliga betrachtelser öfwer wår frälsares Jesu Christi in- och vtwärtes lidande i örte-gården, in för judarnas andeliga råd, wid Pilati och Herodis dom-stol, samt på berget Golgatha, efter the fyra ewangelisters ..
Vi kan välja försoningens väg
Ens evangelisk predikares wärk. 8. delen, Innehållandes dispositioner öfwer passions historien samt ottenfångs-texterne jul, påsk och pingest
Biblisk real- och verbal concordans : eller homiletiskt lexicon ther uti personer, länder, städer, ..
Lagen och löftet : predikningar
Mästarens marsch
M. Christian Scrivers Siäle-skatts tredie del, om then botferdiga och trogna siälens gudeliga och helga lefwerne
Fri från rädsla
Prädikningar, hållne för det hertigliga brunswigska hofwet : efter nyaste uplagan öfwersatte. [Del 2], Andra samlingen
Doct. Johan Philip Fresenii Utwalda anderika betraktelser, öfwer alla sön-, högtids- och apostla-dagars evangeliska texter; uti offenteliga predikningar i Frankfurt wid Mayn af honom förestälte, och år 1754 därstädes af trycket utgifne men nu, för deras förträffelighet skull, af tyskan öfwersatte, och med nödtorftiga register försedde
Vägens människor : 18 bibelstudier
Prioriteringar för livet
En jul-predikan, hållen i Kimito kyrka året 1882
Vägvisaren till en gladare jul
I mörkret ett ljus : en julpredikan
Utkast til predikningar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar : Andra delen
Samling af heliga tal : hållna öfwer åtskilliga evangeliska texter. 3. och sidsta bandet
Predikantskap och församling : sex fallstudier av en ecklesial baspraktik inom svensk frikyrklighet fram till 1960-talet
Jesu Christi tillkommelse, som skall warda alla Hans fienders undergång, men Hans troende församlings saliga förlossning
Predikan vid philosophiae doctors promotionen i Åbo den 10 julii 1827
Den fallna menniskans salighets-ordning, föreställd uti betraktelser öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier
Joh. Anastas. Freylinghausens ... Catechismi-predikningar, deruti de fem hufwudstycken af Lutheri lilla cateches, samt uti et bihang åtskillige til catechesen hörande stycken, enligt Guds heliga ord upbyggeligen finnas afhandlade
Det finns salighet för mänskligheten
Konung Davids, och med honom all christelig öfwerhets christelige hoff-articlar; af then 101 psaltare-psalmen, vti fem weko-predikningar, för kongl. hoff-församlingen, vti konunga-huset, och kongl. residence-staden Stockholm, på åhret efter Frelsarens börd, 1719 enfaldeligen förestelte; hwartil, för emnets likhet, är bifogad en predikan, öfwer Johannis evangel. c. 19:v. 11, om Pilati domare-macht. Hwilka nu sedermera tilsammans, efter höga öfwerhetens befalning, så : ock på thesz bekostnad, til trycket äro vtgifne af ... Magnus Sahlstedt
Predikningar öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier
Budbäraren är du
Predikningar öfwer de årliga sön-, högtids- och helgdagarnas ewangelier
Wandraren till fadershemmet stödd wid stafwen lust och stafwen we : en betraktelse på 4:de söndagen efter påsk
Johan Arndt's Postilla, eller, Anderika förklaring öfwer de årliga sön- och högtidsdagars evangeliska texterd
Christelige predikningar, hållne öfver de årliga sön- och högtids-dagars evangelier : men sedermera uppå åtskilligas begäran, til trycket lämnade
Predikningar öfwer de årliga sön-, högtids-, och helgedagarnes ewangelier
Religionens warning mot tidens willfarelser : Christelig predikan, på åttonde söndagen efter h. trefaldighets 1817
Samling af heliga tal : hållna öfwer åtskilliga evangeliska texter. 2. bandet
Betraktelser öfwer Jesu lidande, til trons och helgelsens befordran
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Jag talar om befrielse
Guds nådiga wård om sin kyrka på jorden, : förestäld i en christelig predikan för St. Clarae församling på annan dag påska, som war andra dagen efter dess förnysde kyrkas inwigelse i Stockholm, den 23 april år 1753
Aftonsångs- eller epistel-predikan på domsöndagen
Evighetsvinkar : predikningar öfver kyrkoårets nya texter
Utkast til afhandlingar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar. 1, Första delen
Politisk och andlig turbulens
När döden gästar
Christliga predikningar öfwer de årliga sön- och högtidsdagars evangelier, jemte passions-predikningar och skriftetal : til husandakt för enfaldiga och obemedlade medchristna
Utläggning af S:t. Petri epistlar
En kårtt sermon utaf Gudz h. ordh, uthi sammanwahru af the stormechtigste potentaters till Swerige etc. och Ryszland etc. store gesandter, tå utaf them igenom Gudz almackt, blef emillan bägge högstbemälte potentater try åhrs stillestånd, uthi Walliesar, slutit åhr effter Christi bördh 1658. den 20 decemb. hållin därsammestädes af Johanne Rudbeck, superindentente Narvensi, och sedan i pennan fattadh och componeradh effter hans tzar: mayst. store sändebudz egen åstundan och begäran
Guds godhet i menniskians skapelse
Den christeliga läran om bönen och omvändelsen, uti predikningar öfwer åtskilliga texter : jämte ett bihang
Att vänta på ljuset
Likpredikningar från 1700- och 1800-talen
Evangelieboken i gudstjänst och förkunnelse : homiletiska och liturgiska perspektiv
Framledne probstens och kyrkoherdens i Norrköping, mag. Eric Wallströms Christeliga predikningar, öfwer de årliga sön- och högtids-dagars ewangelier
P.O. Bugges Evangeliska postilla : Öfwersatt ifrån danskan
Från tid och evighet : predikningar från 200-tal till 1500-tal : [till Alf Härdelin på 65-årsdagen den 23 februari 1992]
Förstår vi vad vi fått förlåtet?
Predikan om den korsfästa Christo : eller christeliga betraktelser öfwer wår herras och frälsares Jesu Christi lidandes och döds historia : för detta hållne för St. Nicolai församling uti Stockholm ..
Förklaringar öfver söndags evangelierna
Predikningar öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier. 2-3 delen
Deras själawåda, som upskjuta sin bättring till en lägligare tid
En predikan : nio berättelser : en studie i predikoreception
Öppnade ögon
Nyfiken på framtiden
Fyra högmessopredikningar, hållne i Stockholm
Den fallna menniskans salighets-ordning, förestäld, uti betraktelser öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier
En annorlunda konung
Svensk predikan. 2, 1700-talet
Utkast til predikningar öfwer christna lärans förnämsta sanningar. 3, Tredje delen
Doctor Martin Luthers Kyrko-Postilla
Strädda predningar från slutet av 1700-talet och början av 1800-talet på svenska och finska av okända förf. Handskrift.
Högmässo-predikan på klagodagen den 22 martii 1826 : hållen i Wasa kyrka
Herdabrev 1945 : till präster och församlingar i Åbo ärkestift
Prioritera rätt
Then uprichtige cabinet-predikanten, hwilken, wid aflagde visiter os högre och lägre stånds-personer, theras laster, fel och åliggande, jemte thet nu förwände werlds-loppet, vti hundrade senteniösa och behageliga discours-predikningar beskedeligen uptäcker, genom wälment warning, alfwarsam förmaning, och kraftig tröst. Jemte en anwisning huru thesza predikningar, wid sön- högtids- och helgedagarnas evangelier och epistlar, med nytto kunna läsas
Twänne sal. doct. Mart. Lutheri härliga och rätt evangeliska predikningar. Den förra öfwer Joh. 3. v. 16. och den senare öfwer Rom. 5:v. 8-11. Til allmän upbyggelse af tyskan öfwersatte på wårt swänska språk
Tilfällige tal
Undervisande tal jämte andra texter
Ungdomspostilla : korta predikningar öfwer andra årgången af de nya högmessotexterna : under medwerkan af flera bland wår kyrkas lärare till ungdomens tjenst
Den skönaste arfwedelen : Christelig predikan, hållen i Adolf Fredriks kyrka, första söndagen efter trettondedagen 1817, och på församlingens begäran till trycket lemnad af J.O. Wallin
Viktigare än livet
Betraktelser öfwer Guds råd om människornas salighet
Vem är störst av oss?
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
General-superintendentens i förstendömet Lüneburg sal. Johan Arndts Fyra anderika böcker om en san christendom, hwartil kommit, under namn af femte boken, tre sköna anderika tractater, I. Om en san tro och heligt lefwerne, II. Om the trognas förening med theras hufwud Christo, III. Om then h. treenighet, om Christi person och embete, och om then hel. andas wälgerningar; och i stället för sjette boken, tre andre smärre, såsom: I. Et uprepande och förswar för läran : om en san christendom, II. Twå sände-bref angående böckerna om en san christendom, III. Betänkande öfwer Tauleri tyska theologie
Utkast til afhandlingar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar : Första delen
Predikan vid Ålands orgelfestival
Folcketz roop på norska fiällerne, under kongl. jämtelandska armeens åhr 1719 in jan. fullfölgde campagne til Norje. Först med wee-klagan hördt; sedan vthi en christelig predikan dominica 2 post epiph. efter evangelii anledning, medh sorgfällighet eftertänckt; thernäst til relationen af thetta tåget, och andra stycken, något widlyftigare med flijt vthfördt; och enteligen hwad predijkat eller sedermera anmärckt blifwit
Vaka över hoppet
Stjärnan från Betlehem
En vinnare vid min sida
Öppen för kärlek?
Predikningar
Sådd på Guds åkrar : predikningar hållna i Blasieholmskyrkan av Fr. Hammarsten och stenografiskt uppteckande samt på åhörares begäran befodrade till trycket. 2 årgången
I Kristi och hans Moders spår : om stationsandakter i Vadstena kloster : textutgåvor och analyser
Melchisedek, högsta Guds präst, i anledning af Hebr. 7:1, 2, 3 : förestäld uti en ottesångs-predikan hållen på första dag jul år 1776, uti Skellefta kyrka i Wästerbotn
När livsviljan återvänder
Ingen bekvämlighetsteologi
Tidernas tecken
Svensk predikan. 3, 1, från år 1800 till nutiden
I tid och otid
