http://www.yso.fi/onto/yso/p49 utvecklingsstörningar (sjukdomar)
utvecklingsstörningar (sjukdomar) utvecklingsstörningar utvecklingsstörningar
Leva med asperger : en praktisk guide för tonåringar och vuxna
Mobä : motorikens förbättrande : motoriska övningar att genomföras i klassrummet
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 1, Fonologi, grammatik, lexikon
Behandling av AD/HD : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Kärleksgåvan : om ett annorlunda barn
Barns tal- och språksvårigheter
Barn med koncentrationssvårigheter
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Störning i vinterpälsens utveckling hos blåräv : orsak solen och den varma sommaren?
Sofia : ett kärleksbarn
Lästips för barn med utvecklingsstörning
Familjevardag med autism och Asperger : om att komma vidare efter diagnosen
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Integration i förskolan : en utvärdering av psykiskt utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. D. 7-8, Redovisning av data från kamratvalsintervjuer och observationer
Omsorgsboken : en bok om psykisk utvecklingsstörning
Slutrapport från projektet: Integrering av elever med psykisk utvecklingsstörning : en utvärdering av teori och praktik
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Vackra barn
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
Downs syndrom : en bok för föräldrar och personal
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Dysfonologi i barnets språk : sex fallstudier i processinriktad kartläggning med Metafon
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Vi har ett utvecklingsstört barn : samtal med föräldrar till förståndshandikappade barn, diagnos, familjeliv, syskon, uppfostran, hjälp och utbildningsmöjligheter, framtiden
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Barn och bild
Aspergers syndrom - och sedan?
Diagnos men sen då? : från kaos till någorlunda ordning
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Vill du mig något så har du mig här
Fotograferingens betydelse för arbetet med utvecklingshämmade
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Språkstimulans för förskolebarn
Inifrån utanförskapet : bra böcker om bokstavsbarn
Välkommen till vår vardag : tre filmer om livet med Downs syndrom
Aspergers syndrom : att förstå och hjälpa personer med Aspergers syndrom och högfungerande autism
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Nördsyndromet : allt du behöver veta om Aspergers syndrom
Barn med funktionsnedsättning
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Familjen och barnet
Miffon, nördar och Aspergers syndrom
Tal- och språksvårigheter hos barn
Pojkarna : en berättelse om två utvecklingsstörda bröder
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Vardagsliv med Aspergers syndrom : om att komma vidare efter diagnosen
Här ligger jag och blöder
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Elever på ett anpassat individuellt gymnasieprogram : skolvardag och vändpunkter
Villebråd
Personlighetspsykiatri
Läsningen rätt med Spel-Ett? : en fallstudie av en 12-årig pojke med diagnosen utvecklingsstörning
Ung med en utvecklingsstörning : Nordisk nätverkskonferens 12-13.52011
"Socialt problem" eller "Som andra och i gemenskap med andra" : föreställningar om människor med utvecklingsstörning
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
Från idiot till medborgare : de utvecklingsstördas historia
"Får jag lov?" : om sexualitet och kärlek i den nya generationen unga med utvecklingsstörning
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Integration i förskolan : en utvärdering av psykiskt utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. Del 9, Vad hände efter förskolans integrering?
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Autism och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Skolhälsovård : introduktion och praktisk vägledning
Flera vägar mot mål : läs- och skrivsvårigheter i gymnasieskolan
Barn till föräldrar med utvecklingsstörning
Utvecklingsstörning
Begåvningshandikappad ungdom i utveckling : en uppföljningsstudie av funktionsförmåga och fysisk aktivitet hos begåvningshandikappade ungdomar i olika livsmiljöer
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Psykiatri : en orienterande översikt
"En del av helheten, i alla fall" : social integrering av elever med Downs syndrom
Råd och anvisningar om MDB-barn
Jacobs värld
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Diagnosen är dysfasi : handbok för föräldrar till språkstörda barn
Vardagsliv med Aspergers syndrom : att komma vidare efter diagnosen
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Prins annorlunda
Habilitering i fokus : en människobehandlande organisation och dess utmaningar
Autism och lek
Stor över en natt : när ett syskon har Downs syndrom
Våga släppa taget
Synlig men ändock osynlig : om barn till utvecklingsstörda : hur synliggörs barnens situation vid omhändertaganden
