http://www.yso.fi/onto/yso/p4902 storlek
storlek storlek
Topplistan 2006 : flera förändringar i topplistan
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Allt påverkar allt inom husdjursaveln
Nät med tunn tråd fiskar gösar effektivast : även undermåliga
De svenska skolorna - många små eller stora och få?
Prisuppgifter
Korrelationen mellan blårävens skinnegenskaper, foderutnyttjandegrad och storlek
Ibland är det bra att vara liten
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Barngruppens storlek i förskolan är en komplex och omdebatterad fråga som inte låter sig besvaras endast utifrån antalet barn. Hur många barn som är för många varierar beroende på flera olika faktorer. Men blir gruppen för stor kommer det att påverka verksamhetens kvalitet. I boken Barngruppens storlek i förskolan ges en bild av hur gruppstorleken i förskolan inverkar på barns möjligheter att lära och utvecklas samt till bland annat lek och inflytande. Barngruppens storlek problematiseras på flera sätt och relateras till målområden i förskolans läroplan.
Världens minsta elefant
Öfningsexempel till aritmetiken. Första häftet, Hela tal : för folkskolornas behof
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Stugan är trång som en skokartong
Ärftliga förändringar i blårävens storlek och kullstorlek
Större och större fordon
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Faktorer som påverkar optionsprogrammens storlek
Skolklassens storlek och struktur : studier rörande elevernas kunskaper i relation till klassens storlek och homogenitet
Storleken på stammarna avgör virkespriset
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Timmermannens vardag: Svårt att hitta specialvirke
Genetiska faktorers inverkan på storleksvariationen hos stubbmyran Formica truncorum
Tyngre bilar ger lägre belastning
Naturens jättar
Liten, större, störst
Testning av mindre fröstorlek
Stora virkesbilar testas i Finland?
Målföretagets storlek i företagsköp : inverkan på köparens aktiekurs och anbudspremium
Megalencefali hos barn : en litteraturöversikt ovh tolv patientfall
Maximilian och Minimilian
Barngruppens storlek i förskolan : konsekvenser för utveckling och kvalitet
Vem är stor?
En levande skola : mot samordnad undervisning
Temperaturreglering som en del av välfärden
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Kunskap : - från fragment till helhetssyn
Analys av ett potatisförsök med olika parcellstorleker
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
När Felix blev stor
De svenska skolorna : många små eller stora och få?
En jämförelse av internationella investeringsstrategier ur den finländska investerarens synvinkel
Lilla Anna leker med bollar
Strukturbedömningen i jordförvärvsärenden : en studie av jordförvärvsärenden i fyra kommuner
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter två tillväxtsäsonger i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Skolplanering och skolstorlek : faktaredovisning och bedömningsunderlag : betänkande
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Kommunstorlek och deltagande i ljuset av sentida erfarenheter
Sveriges största företag 1984 : med nyckeltal för näringslivet under 1983 (t. o. m. verksamhetsår avslutade 30.4.1984) = The largest companies in Sweden 1984
Blårävens storlek förädlas på fruktsamhetens bekostnad
Skogsråvaruterminaler : nuläge och framtida utveckling
Til ... rust- och rotehållarenas : ... efterrättelse har jag ... kungjord welat, det Kongl. Maj:t ... förständigat, at de som hafwa approberade wargjernings karlar, få dem i deras wacance numrer insätta änskjönt de ej skulle wara längre än ellofwa qwarter och en tum ..
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Stor kyckling!
Osakeannit rahoitusmuotona vv. 1945-1951 ; Den ekonomiska utvecklingen inom industriella storföretag åren 1947-1951
Turkistuottajat Oyj:s januariauktion : januariauktionen gick bättre än väntat
Du är för liten, Pytte!
Leder större kommuner till mindre demokrati? : en studie i storleksförändringars inverkan på den lokala demokratin
Kvalitetsstatistik per kommun och fodercentral
Nils Holgerssons undebara resa
Liten, men naggande god : det finns fördelar med små skogsvårdsföreningar
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Ju större politisk enhet desto rikare partiflora
Klasstorlek, skolanpassning och instudering : tre fältstudier i skolekologi och didaktik
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Lika bra ensilage i liten som stor bal
Monkel Trogg och den flygande åsnan
Kongl. Maj:ts ... krigs collegium : har ... mig tilkänna gifwit, at uppå ... utlåtande öfwer allmogens ... ansökning ... Kongl. Maj:t för godt funnit, at låta förblifwa wid det, som redan om måttet på soldater ... anbefalt blifwit ..
Mottaglighet för ögoninfektion går i arv
Nicke Nyfiken drömmer om tivoli
Hur stor är den offentliga sektorn?
"Ingen kan blunda för fördelarna med en stor förening"
Resursbaserad konkurrenskraft : en analys av elleverantörers konkurrensfördelar
Gränsen dras vid 100 hektar? : danskarna vill krympa lantbrukens storlek
Kompisen är för liten
Clifford, den stora röda hunden
Bestämning av nätens minsta maskstorlek vid fisket i Enare träsk
Jag vill bli större!
Nu sågar vi grova stockar
Udda material jämt i produktion
Årskurslöshet vid ett litet gymnasium
Större och större djur
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Sammandrag.
Jag är störst!
Helhetsperspektiv och människosyn
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
En hurudan blåräv vill vi ha?
Gallring av stora mått
