http://www.yso.fi/onto/yso/p4900 industriella revolutionen
industriella revolutionen industriella revolutionen industrialismen
Hur mycket var klockan? : införandet av normaltid i Finland
Två nordiska industristäders visioner och framtidsplaner före och under avindustraliseringen : Tammerfors och Malmös planer åren 1950-1978
Hjärtblad
Den synliga handen : nation, stat och det industriella bygget
Kapitalbildning i svensk industri 1870-1930
Industriminne : Stockholms stad och län - en industrihistorisk exposé
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Vår världs ekonomiska historia. Del II, Den industriella tiden
Lingonkungen : roman
Industrialismen : den ekonomiska utvecklingen sedan 1750
Den industriella revolutionen i världshistorien
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Följ med till industrialismens genombrott
Det Himmelska Imperiet och "the Finland model"
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Arbetarklassens uppkomst
När människan skapade världen
Världshistoria. 13. delen : Den väpnade freden, imperialism och industrialism(1871-1914) / av Georg Wittrock, Eli F. Heckscher och Anton Karlgren
Svensk designhistoria
Människan i tjänstesamhället
Industrialismens tid : ekonomisk-historiska perspektiv på svensk industriell omvandling under 200 år
Bergsmän och tackjärnspatroner : perspektiv på industrialiseringsprocessen 1810-1900
Vår världs ekonomiska historia. D. 2, Den industriella tiden
Bonniers världshistoria. 14 : Idealism och industri / Matti Klinge ; översättning: Jan-Ivar Linden
Industrialism och kultur
