http://www.yso.fi/onto/yso/p4907 fredsarbete
fredsarbete fredsarbete
Hemmet har burit henne
Varaktig fred : grundvillkor för dess möjliggörande
Han som brann för världen : fredsmäklaren Sergio Vieira de Mello
WRI 75 år
Tillsammans är vi starka : hur systerskap, bön och sexvägran förändrade ett land i krig
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
"Imagine there's no heaven?" : fred med musik men utan religion? : fredsmännen John Lennon, Mahatma Gandhi och Martin Luther King Jr
Res generalsträjk mot krig : John Andersson
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
Mitt liv som fredsaktivist
Bergspredikan och kyrkornas fredsarbete
Bertha von Suttner & Alfred Nobel : den innerliga berättelsen om fredsängeln och den melankoliske dynamitarden
Från resolutioner till resolut verksamhet : strukturerna för internationell samverkan under omvandling i arbetet för fred i Bosnien
Livsfarlig ledning : om samhället, miljön och fredsarbetet
Varför gråter kvinnorna?
Med freden som rättesnöre : Finlands Fredsförbund 1920-1979
Tre texter om fred : den nordiska fredsrörelsens möte i Mariehamn den 21-23 augusti 1998
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
Albert Schweitzer : gränsöverskridande läkare utan gränser
En stabilitetspakt nedifrån!
Stadgar för "Suomen paneuroppalainen liitto r. y. — Finlands paneuropeiska förbund i. f."
Abstrakt.
Den humanistiska visionen
Aldrig våld!
Kan man gå samma väg två gånger? Kan man gå en väg på nytt?
Ned med vapnen
FN som fredsbevarare
Fredsdrömmen : en utopi, som alltmer blir verklighet : föredrag vid ett fredsmöte : (med anl. av antikrigsdagen)
Mystiker mitt i världen
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Fredsförbundets fredspolitiska verksamhet
Freden i kvinnornas händer
Schumanplanen - ett lämpligt svar på efterkrigsproblemen
Religion en positiv faktor för invandrare
Två appeller för fred från den demokratiska oppositionen i Serbien
Kvinnors rätt att delta i beslutsfattandet vid fredsbyggande
Gatuteater som debattforum
Demilitarisering och neutralisering
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Frid på jorden : pacifismen i teori och praktik
Till minnet av en vän
EU och världsfreden
Palestinas Röda Halvmåne inleder ett nytt tidevarv
Ett valspråk
Kyrkorna och freden
Rörelsen : information om fredsrörelsen
Omöjligheternas land?
Världen 1926 och 1996.
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Fred! : 100 röster mot våld och krig
Viktigast att vara sann
Rusta för fred, rädda livet : kvinnor och fredskamp
Fred och framtid
Att vara fred i ett värkande land
Säkerhet och politiker
Är kvinnor mindre krigiska män?
Tatiana Sundgrens arkiv (1976-1991)
Nobels fredspris - ställningstagande eller spel för galleriet?
"Åländska insatser för fred"
Att avrusta sin rädsla
Frid på jorden : ur minnets gömmor
Colombias kyrka gör upp planer för fred
Barn för fred : en dagbok om fredsarbete med barn
Den eviga aktivisten
Intryck från lärare för fredkongress i Lillehammer
Varför talar kyrkorna inte längre om fred?
Syster Megan - 82-årig kärnvapenmotståndare
Så följade hon trogen och käck armén
Säkra trygga mammor skapar utveckling och fred
En kärleksdikt om en fredsmarsch
Fredspriset till världens kvinnor
Tankar om eländet i världen
"Någon måste börja prata med fienden"
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Kvinnorna är nyckeln till fred i Somalia
Till fots för freden - 25 år sedan fredsmarschen
Bladen vänder vinden : tio år med Kvinnor för fred
Grav juridisk kritik: Nobels intentioner med fredspriset nonchaleras
Edvin Stenvall - en förgrundsgestalt inom fredsrörelsen
Svenska folkpartiets roll i det utrikespolitiska brytningsskedet 1944-1948
Intervju med Silja Bára Ómársdottír : Reykjavik 14.5.2013
Manuskript (bl.a. "Finlandssvenska kvinnor skriver") och korrespondens, handlingar rörande Karin Allardt - Ekelund 1982 och Kuokkala1991, handlingar rörande Kvinnor för fred 1980 och Fredsmarschen 1981 samt handlingar rörande Dfff-föreningen Bröd och rosor 1976 – 1978 ( protokoll, verksamhetsplaner, verksamhetsberättelser, förstamajtidning 1978 etc.)
"Då skall svärden smidas om till plogbillar" : en studie i Tor Krooks syn på krig och fred
Makt och inflytande
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Tal och skrifter. IX : internationalen
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Åland stoppade krigsspelet : men neutrala Finland fortsätter att leka..
Tal och skrifter. III : kampen för demokratin I
Ett skrämmande mönster
Kärnvapenkrig : katastrofmedicin
Tänkvärt om fred och frid på Kökars Franciskusfest
EU:s Vitbok om ungdomspolitik
Kristet fredspris till biståndsarbetaren Mahdi Abdile
Återbruk, gång på gång
Räddande galenskap
I dialogens och diplomatins gränstrakter : den katolska lekmannaorganisationen Comunità di Sant' Egidio som transnationell aktör
Fredsrörelsen i Norden i relation till internationella strömningar : speciellt END-rörelsens inverkan på densamma
Mot en värld utan våld
Peace Child tror på de unga - och på morgondagens värld
Pojo och Ekenäs 9.12.1981
Några pressröster för freden
Konst och fredsfostran
