http://www.yso.fi/onto/yso/p4906 fredsrörelser
fredsrörelser fredsrörelser
En låga för fred bland människor
Fredsförfattaren Göran von Bonsdorff: Den europeiska samarbetsprocessen utvecklas
Tillsammans är vi starka : hur systerskap, bön och sexvägran förändrade ett land i krig
Han ser Kristus i medmänniskorna
Kärnkraften och freden
För Ulf Särs är fredsarbetet ett frö till det goda : "nyttiga idioterna" behövdes
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Kriget i Tjetjenien dödar ryska demokratin
Några dagar i en intellektuell judinnas liv på Manhattan
Festtal vid Närpesnejdens fredsförenings 80-årsfest 10.4.2010
Ickevåld som en politisk och andlig kraft
Pugwash - vetenskapsidkarnas fredsrörelse
Lysistrates döttrar : pionjärer och pedagoger i två kvinnliga fredsorganisationer (1898-1937)
Frid på jorden : organ för världsfredsrörelsen
Munsalaradikalismen : en studie i politisk mobilisering och etablering
Historiens vändpunkt
Greenham Common: myndigheterna blir allt brutalare
En dag då kylan gav vika
Tre texter om fred : den nordiska fredsrörelsens möte i Mariehamn den 21-23 augusti 1998
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
Fred och frihet : medlemsblad för internationella kvinnoförbundet för fred och frihet
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Den farliga fredsrörelsen : säkerhetstjänsternas övervakning av fredsorganisationer, värnpliktsvägrare och FNL-grupper 1945-1990 : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
En stabilitetspakt nedifrån!
Nordiska fredsmötet i Göteborg 15 maj 1982 : ett bilddokument
Krig, fred och kön : från Kalmarunionen till millenieskiftet - visioner om fred
Kristendomen, kriget och freden : en handledning
Den finländska fredsrörelsen firar 100 år
Strid för freden : tal & artiklar 1964-66
Vi som var med på vårt sätt och slutligen fällde muren
Barn över hela vår värld : en fredsmusical
Kvinnors samarbete för fred : den finländska sektionen av Internationella Kvinnoförbundet för Fred och Frihet 1926-1939
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
Fredsrörelsen blir maktfaktor
Fred med Norge : arbetarrörelsen och unionsupplösningen 1905
Kampen för fred : berättelsen om en okänd folkrörelse
Fred till varje pris
Yesh Gvul - der finns en gräns!
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Ålands fredsinstitut anmälde Bush & Blair
"Förändringens vindar ligger i luften"
Kriget : några historiska synteser till belysning av fredsfrågan
Siciliens två verkligheter
Närpesnejdens fredsförening firade 80 år
Nedrusta och lev : om plogbillsrörelsen i USA
Tarja Cronberg ny ordförande
Nytt från fredsförbundet
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Sveriges kvinnliga fredsförenings årsbok : 1910.
Hur främjar fredsrörelsen fred och mänskliga rättigheter
Fredsproblemet inför Haagkonferensen 1999.
Hundra års fredsarbete : Internationella fredsbyråns och andra internationella fredsföreningars historia
Fredsrörelsen följer sin tid
Konfliktlösning utan krig
Den moderna fredsrörelsen
Avfall och rosor
Tatiana Sundgrens arkiv (1976-1991)
En sann kristen gör sin värnplikt med glädje
Sveriges kvinnliga fredsförenings årsbok : 1909.
När "Frid på Jorden" retade lapporörelsen
Avhandlingar om fred och rätt
Data och fakta rörande fredsrörelsen
Soldatmödrarna trotsar krigspropagandan
Revolutionära pacifister i USA : en liten antologi
"Vi måste få slut på den här galenskapen"
Civilmotstånd
Göran von Bonsdorff - fredsrörelsens veteran 90 år
Isländsk fredsrörelse räcker handen över havet
"Någon måste börja prata med fienden"
Freden - förrådd och förtalad
Kraften som förvandlar
Fredsrörelsen växer på Åland
Manuskript (bl.a. "Finlandssvenska kvinnor skriver") och korrespondens, handlingar rörande Karin Allardt - Ekelund 1982 och Kuokkala1991, handlingar rörande Kvinnor för fred 1980 och Fredsmarschen 1981 samt handlingar rörande Dfff-föreningen Bröd och rosor 1976 – 1978 ( protokoll, verksamhetsplaner, verksamhetsberättelser, förstamajtidning 1978 etc.)
Fred frid frihet
Leo Mechelin och fredsrörelsen
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Ljusets sändebud
Den internationella fredsrörelsen i ett långt perspektiv
Vad är fred? : artiklar 1926-1968
Lördag
Minorna förbjuds - En ny supermakt har fötts
Draksådd : krig, imperialism och motstånd
Nairobi '85 : Fredstältet
Fredsrörelsen i Norden i relation till internationella strömningar : speciellt END-rörelsens inverkan på densamma
Fred i vår tid : en studie i 80-talets fredsrörelse
Kvinnor för fred firade 30 aktiva år
Vår plats i muren
