http://www.yso.fi/onto/yso/p490 blomsterbinderi
blomsterbinderi blomsterbinderi blomsterbindning
Torkade blommor : frukter, växter, svampar, fröhus, kottar
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Annas örtagård : om glädjen att odla och använda kryddor
Tänk på snittgrönt som blommor!
Blomsterbinderi för nybörjare
Vackert i vasen
Styla och dekorera med kransar, buketter & arrangemang
Blomsterglädje : allt om snittblommor
Blommor & grönt : enkla blomsterarrangemang som du kan göra själv
Flower power : buketter och enkla arrangemang
Juldekorationer med blommor och grönt
Kransar året runt
Vintervackert : kransar och dekorationer
Inred med blommor
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Evighetsblommor : eterneller och andra torkade växter
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Torkade växter : plocka, odla, arrangera
Snittblommor : lättsamma arrangemang
Blomsterbinderiet genom tiderna : en praktisk handledning jämte kort historisk överblick
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Blommor och grönt : till snitt, dekoration och binderi - rumväxters och avskurna blommors skötsel
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Vilt & vackert : buketter, kransar, dekorationer
Om hur man gör kransar för olika tillfällen och årstider, att ge bort som gåvor eller pryda det egna hemmet med. Varken speciella förkunskaper eller avancerade verktyg behövs. En del av projekten passar att göra tillsammans med barn, andra är lite mer komplicerade.
Blommor : alla sätt att använda och njuta av blommor i hemmet
Boken innehåller förslag på olika saker att göra till julen
Att torka blommor till kransar och buketter
Blommor & servetter : dekorativa blomsterarrangemang och servettbrytningar att göra själv
Torkade kransar och buketter
