http://www.yso.fi/onto/yso/p4912 utflaggning
utflaggning utflaggning
Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Den finska flaggan i motvind
Vi ger jobb åt över 40 procent av Finlands sjömän : Hans Ahlström, Ålands Redarförening:
; Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
EU-domstolen tar ställning till rätten att vidta stridsåtgärder
Fartyg under finsk flagg är det enda som tryggar transporterna vid undantagstillstånd
Chockerande nyhet : M/s Birka Paradise flaggas ut!
Tre utmaningar för finansministern
EG-domstolen generaladvokat om Rosella-tvistern : strejkerär tillåtna
Sjömannen som blev miljövårdare
Försäljningen av statliga bolag fortsätter : Neste Oil lägger ner sin rederiverksamhet
De finska sjömännen ersätts med billigare arbetskraft från andra länder : ful spel och skattesmitning via Paradisöarna
Trafikminister Merja Kyllönen : gärningar för konkurrenskraften, mot utflaggningar
Fartygens utflaggningsvåg på Östersjön måste brytas
Sjömans-Unionens ordförande Simo Zitting: : arbetsplatserna och fartygen bör man hålla fast vid
Finska flaggen är viktig för Anu Vehviläinen
Ulosliputukset eivät uhkaa eläkkeitä = Utflaggningarna hotar inte pensionerna
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Hemma bra men borta bäst? : en studie om den finska sjöfartens nuläge
Fartygen behöver inte mera flaggas ut i brist på stöd : finansminister Eero Heinäluoma lovar
Endast 28 procent : andelen sjötransporter för vår handelsflotta inom riskzonen i fräga om försörjningsberedskap
Vi måste sätta stopp för utflaggningen av finska fartyg
Nyheterna om utflaggningen av XPRS-fartyget till Sverige skapar förvåning och ilska på Rosella
Ålands landskapsstyrelses förslag till ett internationellt fartygsregister
Utflaggning : en studie av internationell konkurrens inom finsk sjöfart
Grekland med mäktiga skeppsredare - men var finns pengarna? : världsmästare på utflaggade handelsfartyg
Utflaggning- ett hot inom finsk passagerarsjöfart?
Utflaggningens spatiala diffusion
Rättegång i Rosella-målet är över
Pekka Teräväinen lämnar intressebevakningen för att stirra på flötet
