http://www.yso.fi/onto/yso/p4919 spinnrockar
spinnrockar spinnrockar
Björnragg, fårull och hundhår : allt blir garn i spinnerskans händer
Textilproduktion i arkeologisk kontext : en metodstudie av yngre järnåldersboplatser i Skåne
Fotografier av textil och textilredskap, dräkt, byggnadsskick, fattiggubbar, möbler. I samlingen ingår även  en reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1961)
Samlingen innehåller uppteckningar och beskrivningar av arbetssätt. Vävstolar, spinnrockar, strumpor, vantar, handskar. I samlingen finns även ett fotografi av valkbräde.
Traditionsuppteckningar från Kaskö och Närpes (1967)
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1927)
Vävskrock : tro, sed och sägen kring spånad och vävning
Samlingen innehåller material om stadstraditioner från slutet av 1800-talet och början av 1900-talet i Kaskö samt något om spinnrockssvarvare i Närpes. Arbetsberättelse. Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
