http://www.yso.fi/onto/yso/p4918 barnträdgårdslärare
barnträdgårdslärare barnträdgårdslärare förskollärare dagislärare
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
50 år Barnträdgårdsseminarieverksamhet 1892-1942 : Ebeneser
Fem förskollärares erfarenheter av sexårsverksamhet och syn på flexibel skolstart
Professionell i förskolan : pedagogers arbets- och förhållningssätt
Dans på slak lina : hur barnomsorgsarbetets tysta kunskaper kan komma till tals
Att främja kreativitet  i arbetet med barn
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Margareta Othman-Sundell
Det svenska barnträdgårdsseminariets tillblivelse
BLI, BLU eller blå - en reflektion över mannens vara eller icke vara på dagis
Tro-hopp-kärlek : barnträdgårdslärarutbildningen i Jakobstad 1958-1995
BLU vill ha egen institution
Barnpedagog - utbildning och samhällsförändring
Sydvästpricken : Sydvästra Finlands barnträdgårdslärare rf 10-års jubileum
"Det vi gör sätter spår hela livet" : förskollärare berätter
Barnträdgårdslärares syn på språklig medvetenhet
Förskollärarkompetens i förändring
Hem och förskola : samverkan i förändring
Fördomar? : jag?
Kunskap om förskola och förskollärarutbildning : en forskningsöversikt och sju artiklar
Personalens roller och rollfunktioner på daghem
Yttrandefriheten gäller alla
Barnträdgårdslärares syn på rörelsestunder : motiveringar, mål och specifika händelser
VI Nordiska barnträdgårdsmötet, Helsingfors den 3-8 juli 1950 : barnen och vi : en studiehandbok
Barnträdgårdslärarnas uppfattning om skolberedskap : en undersökning i tre kommuner i södra Finland
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Margareta Othman-Sundell sjunger, leker och lär de minsta : Också en barnvisa har ett viktigt budskap
Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning
Arbetet är vår glädje, lönen vår sorg : Barnträdgårdslärarförbundet 1919-1999
Förskoleundervisning för sexåringar
Utvecklingssamtal i förskolan
Akademisk utbildning kyler inte ner lärarens famn
Radiokurs för barnträdgårdslärare pilotprojekt i distansundervisning
Att känna igen, beakta och stöda barnet som är högkänsligt : En informationsbroschyr för daghemspersonal
Andra nordiska barnträdgårdsmötet 4.6. - 7.6. 1928 = Toinen pohjoismainen lastentarhakokous 4.6. - 7.6. 1928.
Videomeddelande för döva 45 : elokuu 1987
Barnträdgårdslärare i Svenskfinland : en lägeskartläggning omfattande lärarnas kompetensbild samt daghemmens pedagogiska profil
Perspektiv på förskolans historia
En man som satsar på barnen
Pedagogers professionalism relaterad till deras utbildning
Utveckla föräldrasamtalen!
Lärarkandidaten : Projektet: Musiken i förskollärarutbildningen. Rapport 2
Svenska för daghems- och förskolepersonal
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan  Arcada och Helsingfors universitet
Kompetens och kvalitet i förskolan
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan Arcada och Helsingfors universitet
Unga röster om barnpedagogik. 3, Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Barnträdgårdslärarens dilemma : ett yrke som ständigt förändras
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Utbildningens betydelse för lärande : förskollärarstuderandes tankar om sitt eget lärande
Fostran i förskolan
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977
En säker daghemsmiljö : barnträdgårdslärares uppfattningar av säkerheten i daghem
Fortbildning i miljöpedagogik : ett projektförsök baserat på KOVA-modellen
Utbildning - valuta för pengarna eller skinn på näsan?
En levande blick : samspelsobservation som metod för lärande
Ledningsansvaret för förskolan
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Barn behöver rötter och vingar
Yrkeskompetens i barnomsorgen : en studie av barnomsorgspersonalens föreställningar om sin yrkeskompetens och dess värde
Att vara förskollärare : om yrkets pedagogiska innebörder
"Den röda tråden från förskolan till nybörjarundervisningen" : pedagogers tankar om samarbetet mellan förskola och skola
Ett försök med gruppstyrda studier vid förskoleseminariet i Göteborg
Mentorskap i skola och förskola
"Btgl ska visa barnen, klassläraren ska lära barnen" : barnträdgårdslärares och klasslärares uppfattningar av och förväntningar på varandras yrken samt på samabetet och kontakten mellan förskola och skola
Barnträdgårdslärare utbildade i Jakobstad 1959-1995
Praktiken i förskollärarutbildningen : en intervjustudie och en historisk tillbakablick kring förhållandet teori och praktik
Praktiken i förskollärar- och fritidspedagogutbildningen : diskussionsunderlag
Bildskapandet som pedagogiskt medium på daghem. / : Hur gör barnträdgårdslärarna?
För vår ungdom : Stiftelsen Pro Juventute Nostra 1948-2008
"Visst kan man sucka ibland men för det mesta har vi ju det bra!" : barnträdgårdslärares upplevelser av arbetsklimatet på sin arbetsplats
Sydvästpricken
Från HSB till UHÄ : Stockholms förskollärarutbildning 50 år : minnen och framåtblickar
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto
Förskolläraren : verksamhetsområden, utbildning
Lärarutbildarord : en intervjuundersökning med lärare i förskollärarutbildningen i Södertälje omkring deras arbetssituation
Att utveckla pedagogers kompetens
Varför pedagogisk dokumentation?
Språklig interaktion i förskolan : analyser och exempel
Ebeneserhemmet : återblick på Hanna Rothmans och Elisabeth Alanders anstalters trettiotvå-åriga verksamhet 1890-1922
Barnpedagogik nu också i Helsingfors
Märta Sandviks avhandling i pedagogik
Barnträdgårdslärarutbildningen firar 40 dynamiska år
Specialdagvård i Svenskfinland : varje barn är en stor rikedom
Barnträdgårdslärarnas placering i vågskålen
Intervjuer med vicehäradshövding, barnträdgårdslärare och lärare om kvinnors yrkesliv under 1930 - talet.
Förskollärare - om yrkets pedagogiska innehåll
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Professionell fostran - barnens vänner
Ideal och realitet i dagens förskollärarutbildning
Föräldrasamtal : samtalsmetodik med exempel från barnomsorgen
Handledare till förskollärarkandidater svarar på frågor om och kring flexibel skolstart (SAMBOS-projektet)
Förekomst av röststörningar och kännedom om röstergonomi hos finlandssvenska lärare och barnträdgårdslärare
Det är klart att det är lättare då de fysiskt finns på plats : barnträdgårdslärares och klasslärares uppfattningar av samarbete mellan förskola och skola
Fröbel, barnträdgården och kvinnorna
Kreativitet och pedagogik
Första terminen vid ett förskoleseminarium
Daghemmets ledarskap i fokus : föreståndares uppfattningar av dubbelrollen som föreståndare och barnträdgårdslärare
Dagisfröken - barnvakt eller pedagog? : om könsroller och samarbetsproblem
Forskningsperspektiv på barnträdgårdslärares professionalism
Handledning i barnomsorgen
Att bli förskollärare : mångfacetterad komplexitet
Erövra yrkesrollen : att växa som förskollärare
En oemotståndlig affär
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
