http://www.yso.fi/onto/yso/p4926 mjölkning
mjölkning mjölkning
Varför utvecklar respektive avvecklar mjölkföretagare sin produktion? = Why do some farmers develop and other quit their milk production?
FarmTest mjölkningsstationer och -karuseller
Juverhälsoproblem orsakade av Streptococcus agalactiae på stora mjölkgårdar med mjölkningsrobot
Effekt av kraftfodrets struktur på smältbarhet och konsumtionsbeteende hos mjölkkor
Framtida mjölkproduktion i södra Sveriges skogs- och mellanbygd
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Kovänlig mjölkning
Om nödvändigheten af nya riktningar inom våra koladugårdar
Beräkningsunderlag : för analys av mjölkföretaget och planering av anpassningsstrategier
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Försök med mjölkning av vajor
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Vilka investeringar krävs?
Bihang till iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning : 2, Blandraser
Ekonomisk mjölkproduktion - året runt
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Den svenska avelsprofilen
Fodertabeller för idisslare 1991
Mindre risker med automatisk mjölkning
Hälsa och exteriör avelsmål i robotbesättningen på Pockar gård
Hur förändras juverhälsan vid robotmjölkning?
Vad betyder mjölkkornas hälsa för ekonomin?
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Mjölkkor på bete : en studie på fem gårdar i Skaraborgs län
Första Lely-mjölkningsroboten i bruk
Danska erfarenheter av automatisk mjölkning
Fett i foder till mjölkkor : från Utfodringskonferens mars 1987
Handbok vid mjölkboskapens utfodring för den praktiske jordbrukaren
Kons välbefinnande vid automatisk mjölkning
På väg mot världens renaste kor
Mjölkningsplatsens betydelse för arbetsmiljön, djurmiljön och produktkvaliteten
Släpp korna loss! : för bättre miljö och hygien
Maria Holmbergs minnesanteckningar (1879-1964)
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Lättare mjölkningsarbete
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Blandfoder till mjölkkor
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Handbok i mjölkboskapsskötsel
Mjölkboskapens vård och utfodring : sommar och vinter
I den metalliska handledens takt : erfarenheter av automatisk mjölkning på Svidja
Skifta system i mjölkproduktionen?
Mjölkningsservice för mjölkgårdar
Ekonomiska konsekvenser av VMS p gårdsnivå
Korsningsavel med mjölkkor
Varma dukar lagom till mjölkningen
Handbok i kokontroll
Mjölknings-DVD ges ut
Några termer i den samiska renmjölkningen
Skild mjölkningsavdelning ger att större välbefinnande
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl. a. förebyggande åtgärder och behandling
Tomgångsmjölkningens faror : även små detaljer har stor betydelse
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Utfodring av mjölkkor utan proteinfoder : går det?
Automatisk mjölkning är mycket mer än att installera en mjölkningsrobot
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl a förebyggande åtgärder och behandling
Fångbås för mjölkkor : utvärdering av combibåset (alfa-laval), teori och fältundersökning
Bygga kall lösdrift för mjölkkor
Samtidigt urval för mjölkproduktion och fruktsamhet hos nötkreatur : selektionseffekter vid olika förutsättningar : en simuleringsstudie
Minska sporproblemet med god mjölkningshygien
Utfodring av mjölkkor
Lönsam mjölkproduktion
Naturbrukets husdjur. Del 1
Att planera lösdrift för robotmjölkning
Anpassning av mjölkföretaget : handledning till analys och planering
Foderliggbås för mjölkkor
Minnesanteckningar från yrkesutbildning vid Klaresunds mejeriskola i Närpes,  anställningar som mejerska på gårdarna Vernitsan hovi, Liimata gård, Wredeby gård, Immola gård och Teiskola gård åren 1879-1910 och som husmor i Karislojo 1911-64. Dödsannons, nekrolog, tidningsartikel och maskinskriven sammanställning.
Lägre arbetskostnader gör automatmjölkningen lönsam
Automatmjölkning lönsammare, men..
Samlingsgrinden - mjölkarens högra hand
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Betesmarkernas avstånds inverkan på arbetsåtgången vid mjölkningsarbetet på mindre och medelstora jordbruk
Iakttagelser öfver de skilda boskapsrasernas på Mustiala mjölkafkastning, jemte upplysningar om stamboksföreningen och kalfuppfödningen. 1, Holländsk, Ayrshire och Angler
Systemstyrning och kontroll avgörande vid automatmjölkning : seminarium om automatmjölkning i Holland
I Svidja mjölkar korna sig själva
SAC presenterade en ny version av mjölkningsroboten
Juver- och mjölkbarhetsegenskaper samt mjölkavkastning och mastitförekomst - effekter av ras och ålder samt inbördes samband
Renmjölkningen hos samerna
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
Kalven : från liten till stor
Förvärmning av dricksvatten till mjölkkor
Fodertabeller för idisslare 1993
Skärpta krav på djurhälsa, stallmiljö & gödselhantering : en enkätundersökning bland mjölkproducenter i fem kommuner
Betesdispenser för mjölkkor 1999
Värm mjölkkornas dricksvatten!
Nordiska riktlinjer för mjölkningsanläggningar : funktion, dimensionering och montering
Mjölkningsmaskinen : dess konstruktion och användning
Automatisk mjölkning och produktionsproblem - typfall från verkligheten = Automatic milking and production problems - a case study
Nu flyttar mjölkningsroboten med ut på bete
Mjölkrotarna i Jurmo, Brändö
Utvärdering av olika odlingssystem i en trettonårig studie på Kvinnersta : ett projekt inom Örebro Läns Landstings miljöverksamhet - effektivare odlingssystem : rapport efter tredje växtföljdsomloppet, 1992-2004
Arbetsmiljön i automatiska mjölkningssystem = Working environment in automatic milking systems
Mjölk : production och ekonomi
Arbetsrutiner och brunstkontroll på stora mjölkgårdar
Bindträd i samernas mjölkningsgärden
Ekonomiska konsekvenser av VMS på gårdsnivå
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Den automatiska mjölkningens inverkan på juverhälsan
Välfungerande mjölkning sparar tid och pengar
