http://www.yso.fi/onto/yso/p4927 familjemedlemmar
familjemedlemmar familjemedlemmar
Att inte vilja se. Del 2
Lucianas långsamma död : [spänningsroman]
Jag vill ha en syster!
Namngivningspraxis och attityder : val av kungliga och kejserliga förnamn hos den finskspråkiga allmogen efter år 1809.
Familjeliv och arbetsmarknad för män och kvinnor
Familjeboken
Lilla förr i tiden-skolan
En mors förhoppning
Lågor av hat : [psykologisk thriller]
Porträttet av dig
Orgelbyggaren : roman
De försvunna : en psykologisk spänningsroman
I det förflutna
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Familjen jag hade
Havets djup
Jag ska älska en sten
Fågelburen
Sommaren utan regn : roman
Missionärsbarns religiositet : ett anknytningsteoretiskt perspektiv på religiositeten i missionärsbarns självbiografier
Stora boken om familjebilder
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Sista brevet från Kasempa
J som i Jacke
Inga röster tystnar helt : när ett barn har mist en förälder, när en förälder har förlorat ett barn
År 1923 lämnar femtonåriga Hattie Shepherd Georgia och bosätter sig i Philadelphia i hopp om ett bättre liv. I st. ingår hon ett misslyckat äktenskap. På egen hand fostrar hon strängt sina elva barn och ett barnbarn så att de ska bli redo att möta en hård och ovänlig värld. Tolv olika röster berättar historien om denna mor
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
Att inte vilja se. Del 1
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Farlig midsommar
Moln-skeppet
Tills det dödar oss
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Din kompetenta familj
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
Brevet som stöd : en etnologisk analys om individen i en borgerlig familjecykel kring sekelskiftet 1900
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Betydelsen av familjens sammansättning för den samlade förekomsten av psykisk belastning hos syskon då ett barn i familjen insjuknar i cancer
Familjen Storgårds : en prästfamiljs liv i Hangö i början av 1900-talet
Familjeliv och lärande
Valda verk av T. S. Spivet
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Stanna hos mig
Våld i nära relationer
Sommaren utan regn
Du är som du är
Gift med djävulen
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Livet med traumatisk hjärnskada
Tolv tvåspråkiga familjer
Boggan och Kyösti Kekkonen
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Barnen lär oss
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
En lång dag i Athen : [berättelse]
Häxans tid
Välfärdens genusansikte : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Bonusföräldrar : möjligheter och fallgropar
Falafelkungen är död
Den fördömde. 1. rikostapaus
Sällskapsdjuret inom familjen : ett kulturanalytiskt perspektiv
I väntan på Bojangles : roman
Familjemönster : att förstå och beskriva familjer ur systemperspektiv
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Människa utan hund
Good girl : ingenting är som du tror
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Mellan rött och svart
I Canadas ödemarker och i fädernebygden : axplock ur en brevväxling 1926-1933
Att inte vilja se
Medan de sov : en undersökning av mordet på en familj
Natt till den fjärde november
Interaktion i familjen och dess samband med tillfredsställelsen i parförhållandet : förändringar i interaktionen från spädbarnsskede till skolstart
Öknens träd
Familjealbumets hemligheter
Mest om Anton : men även om mamma, pappa, Flippa, farmor, Slugge, mormor, farbror Sigbert, Astrid, tant Signe, Ubbe, moster Märta, Gud och några till
Utplåning : ett sönderfall
Lillefanten ska få ett syskon. Mammafanten har en stor mage och det finns ett syskon därinne. Lillefanten undrar om det är en tjej eller kille. Huvudsaken är att bebisen spelar fotboll? Eller ännu bättre att den står i mål. Så föds en söt lillasyster, Minifanten. Lillefanten är mycket nöjd - och snart spelar hon fotboll.
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
Syskonkärlek
Den förspillda vakan
När det ofattbara händer
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
Familjen Walsh A-Ö
Mörka platser
Busiga Bebben kommer hem
Släktfeber
Mina år med bin Ladens
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
