http://www.yso.fi/onto/yso/p4923 handarbeten och hantverk (objekt)
handarbeten och hantverk (objekt) handarbeten handarbeten handarbeten (alster) handarbeten (objekt) hantverk och handarbeten (objekt) hantverk (objekt)
Gör det själv : boken för dig som älskar att pyssla hemma
Tips- och inspirationsbok på temat julpyssel. Innehåller en samling projekt av varierande svårighetsgrad såsom julgranskulor av glas, hjärtan av filt och tomtar av pepparkaksformar.
Sameslöjden - Samekonsthantverket
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Utställning av damastduktyg från Stockholms stad och län : katalog av
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Plåtslöjd
Britt stickar tröjor som både värmer och klär
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Slöjdarna
Hemslöjden : Esbo
Brodera, klippa, sy : en bok med idéer steg för steg
Sticka och virka med restgarn
Smygmaskvirkning : teknik och mönster
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Vi flätar med peddig-rotting: Del 2
En "opstadsgogn" från Nordnorge
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Trots allt är hon optimist: "Vi bär på den kraft sameslöjden ger oss"
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Här beskrivs den virkade s.k. mormorsrutan i 25 olika projekt till hemmet. Det är gardiner, sittpuffar, dukar, kuddöverdrag, tehuvor och shoppingväskor. Steg för steg-beskrivningar
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Sticka sjalar, halsdukar & lite till
Uppmärksammad sameslöjdutställning
Smått kan vara vackert
Virka rätt och slätt
Nålbindning : nu och då
Med samiska rotslöjdare från bruksting till konsthantverk
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Hantverkslaboratorium
En stickbok med fokus på sjalar och halsdukar. Plaggen är stickade i flera olika tekniker. Här finns bl.a. spetsstickning på olika ledder, näverstickning, fiskbensstickning och flerfärgsstickning. Ofta kombineras flera tekniker och garner i samma plagg
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
Jag grejar, alltså finns jag : [fixa, sy, baka, läs, tova, bygg, odla!]
Mönsterblad. Kartong 5. Handarbetsmodeller för skola och hem
Barndomslandet : presenter du kan sy själv till barn och barnbarn
Fixa hemma
Sticka för det goda livet
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Norrbotnisk hemslöjd
Same i dag, en bildsvit om modern sameslöjd
Mönsterstickade fingervantar
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Virkarens stora mönsterbok
Prydnadssömmar under medeltiden
Min första symaskin : lär dig sy och gör snygga saker!
Spetsar : en historik
Nya vävar : klassiska mönster i ny form : Vävmagasinet
Nu stickar vi på café
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Alla kan sticka : lär dig sticka med tydliga steg för steg-instruktioner
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
Litteratur om sameslöjd: några anteckningar avseende 1960-talet
Samernas hemslöjd
Trasmattor och andra mattor
Om bandskedar och band i Västerbotten
En gammal märkduk
Sjöfolkets hobbyutställning 1997 : rep, hantverk och målningar
Iakttagelser rörande de svenska lapparnas vävning
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Knytningsarbeten till fransar, bårder, väskor, dekorationer, kuddar m. m.
Juridiska aspekter på slöjdvirkesrätten
Textila idéer : en idébok för hem, skolor och kurser
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Brodera blommor och blad
Läderberedning
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Broderier i korsstygn. Nr 9 / urval, redaktion...: Bodil Andersson
Vävarglädje på Villagatan i Pargas
Bara svammel om sameslöjd
Beskrivning på hur man kan göra en käpphäst
Mormorsrutor : 25 virkprojekt för hela hemmet
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Två norrländska storsnickare
Hur var det nu man gjorde? : fiffiga färdigheter för fritidsfröknar med flera
Sameslöjd och Material utkonkurreras av staten
Året med Ernst : [två meter kärlek med mat, blommor, tankar och inredningstips]
Göra mjuka dockor
Händer som lyder : hantverkarna vid Handarbetets Vänner
Från januariblues till decemberröd : 18 kuddar i rosengång
Stora handarbetsboken
Handarbetets vänner 100 år
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Husmoderns handarbetsbok
Om tillverkning av platt tenntråd
Från Oxyrhynchos till Jokkmokk
Ernst Kirchsteiger skildrar årstiderna från köket, täppan, snickarboden och färgpytsen. Tips, praktiska lösningar, recept och filosofiska betraktelser över tillvaron och tidens gång
Käsitöitä : sarja käsityömalleja = Handarbeten : en samling handarbetsmönster. 1
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Trasväv = Rag weavings
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Viktoriansk lappsömnad
Ull i många former
Virka dig lugn : 20 projekt för avkoppling och mindfulness
Ull och ulltekniker
Virka : steg för steg : [20 enkla projekt] : [över 100 tekniker och virkmönster]
Lädersömnad
Broderikonsten från antiken till jugend
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Spetssöm : en kort lärokurs
Den lapska kisan: några etniska karateristika i samernas slöjd
Virka mandalor : 30 vackra mönster
Luffarslöjd och andra trådarbeten
När stenen slår ut i blom
Sticka stilrent och rustikt : en stickhandbok med 20 härliga projekt
Sameslöjdens Zorn bortglömd konstnär
Textilslöjd : studiehäfte F-26
Sticka enkelt till barn
Snabbstickat : 60 projekt på 30 minuter
Mönsterbok: horn, trä
Stickarens stora mönsterbok : en inspirerande handbok med 300 mönster man verkligen behöver kunna
Fläta med peddigrotting
Svensk broderikonst : med mönsterblad
Hemmagjorda presenter : tips, inspiration och recept
Färgglad virkning
Håll käften, jag räknar! : en stickares bekännelser
Den samiska slöjden och konsthantverk
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Vantar för alla årstider
Virka mera
Modern stickning. Nr. 3
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Stor aktivitet på sameslöjdens område
Virka! : steg för steg till roliga virkprojekt
Brodera mera
Supersöta virkningar : 35 ulliga projekt att virka på egen hand
Pyssla hela året
Litteratur om slöjd
Skapa med tyg
Grafiskt broderi
Härlig handarbetsglädje
"Norrlands träsnidare har en helskön strövplats"
Skinnsömnad: en arbetsbeskrivning
En bok om att tillverka sina egna miniatyrer. Projekten i boken är gjorda i flera olika tekniker. Här finns t.ex. frimärksstora böcker, muffins som kan pryda en ring och en nalle som ryms i en fingerborg
A good yarn : 30 lättstickade mössor, sockor, halsdukar & vantar
Arbeta med läder
Stickning : 200 frågor & svar
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Ur min mönstersamling: teckningar och text
Små och stora broderier
101 nya idéer : locka fram skaparglädjen!
Lappteknik för hela året
75 snäckor, fiskar & koraller att sticka & virka
Kreativa Karins jul för barn!
Tankar om sameslöjd
"Rivipannkako" och matt-trasor i Yttreby Mf
Mönsterbok för lapsk hemslöjd i Västerbottens län: (nytryck i utvidgat skick)
Samerna öppnar eget mitt i stan!
Karelsk spetsväv i gasbindning eller slingerbindning och frågan om dess ursprung
Slöjdskola i hemmet. 3, Målning och tapetsering, metallarbeten, sinkning, såll och siktar, rep- och snörslagning, borstbindning, tillskärning af fönsterglas
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Sy, väva, knyta : handarbete för yngre
Korsnäsinpaidat = Korsnäströjor
Karins syjunta : [broderier, mönster och folklore]
Trevligt i stickat : prisbelönta modeller av högsta klass
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Stickning och virkning : handledning och praktiska råd jämte originalmodeller för små och stora barn
100 färgglada mormorsrutor att virka
Det handlar om textil
Bara ett nystan : 15 stickade projekt
Lärobok i vävning
Konsten att knyta en rya
De snidar i ben : gammalt konstverk återupptas
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
Nu ska ryska samer få lära sig att tillverka sameslöjd ; Duodji-märke även för de ryska samerna
Sticka vantar, sockor och lite till
Jag slöjdar : av ull, garn, trasor, ris, kvistar, pinnar
Stickat och vävt som binäring på litet jordbruk i Karis
Vackert av pärlor : [pärlor på tråd, pärlknutar, pärlbroderi, tofsar och fransar, pärlvävar]
Svenska broderier
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Roligt med garn
Med naturens egna färger
Fransflätning : lärokurs jämte mönster
Litteratur kring sameslöjden
Slöjdarvardag
