http://www.yso.fi/onto/yso/p4920 spinning (textil)
spinning (textil) spinning (textil) spinning
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Radikal stickning
Lin & linne : seder och bruk
Vävning
Björnragg, fårull och hundhår : allt blir garn i spinnerskans händer
Textilproduktion i arkeologisk kontext : en metodstudie av yngre järnåldersboplatser i Skåne
Ull och ulltekniker
Uti bref af den 21 Maji : ... har Kongl. Maj:ts och riksens ... commerce collegium mig tilkänna gifwit, det Kongl. Maj:t ... förordnat at den å herr ... Hans Henrich Boijes ägande rusthåll Ottavalda ... med publique kostnad anlagde linne spinn-scholan skulle försäljas ..
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Spinn, spinn, vännen min
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
Linnelärft från Ångermanland : en teknikhistorisk beskrivning
Ur textilkonstens historia
... Uti bref af den 10 octobr. : ... hafwer ... commercie collegium ... wid handen gifwit, thet Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, huru riksens ... ständer ... til befordrande af ylle linne och bomuls spinningen ... sig yttrat, ... at hädanefter enär någon person på wiss tid til spinhuset dömmes ..
Textil materiallära
Fängelsearkitektur i Finland : ca 1635-1845. [1]
Sländspinning i Vikingatid och nutid
