http://www.yso.fi/onto/yso/p4928 vuxendidaktik
vuxendidaktik vuxendidaktik
Kurspedagogik : om konsten att undervisa
Läs och trivs : iltaoppikoulun ruotsinkielen oppikirja. [1], [Tekstikirja]
Hur du undervisar vuxna - och gör det bra! : [en praktisk guide för lärare och handledare på företag och skolor]
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Framåt. 1
Framåt. 2
Liten handbok för utbildare : pedagogik för utveckling av relationer och kommunikation
Handbok för undervisare
Framåt. 3, Opettajan opas
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Vuxendidaktik : fjorton tankelinjer i forskningen om vuxnas lärande
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Framåt. 3.
Aktivoi kielitaitoa - rakennepelein = Aktivera språkfärdigheter - med grammatikspel = Activate language skills - with grammar games
IT-undervisning - med användaren i centrum
