http://www.yso.fi/onto/yso/p4924 horn
horn horn
Summary: The international Cape Horners  XLVIII world congress in Åland, 8th to 11th june, 1992.
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. Andra bandet. Häft. 2.
Finlands minnesvärde män. Andra bandet, häft. 2: samling af lefnadsteckningar
Du lyckliga tid
Två män och en båt : en berättelse om hur far och son fann varandra under långseglingen runt Kap Horn
En christens säkraste tilflykt i motgångs storm, betracktad, då hans excellence, Kongl. May:ts och riksens högtbetrodde man, råd och cantzelie-praesident, ... herr grefwe Arvid Bernhard Horn, förwäxlade detta timmeliga med det ewiga den 18 april 1742. Af en förbunden trogen tiänare och frände, Carl Magnusson Stenbock
Blomsters öde i gemeen, : och törne-rosens i synnerhet, ... då ... fru gref: Inga Horn Törnflycht: Hans Kongl. May:tz ... rådz och cantzlieråds, och cancelers wid den Kongl. Academien i Pernau: såsom ock härtigens af Holstens gouverneurs, gref. Arved Horns ... gemål ... hade lämnat sin jordiska hydda att förwaras i sin hwilokammar: som skiedde i Stockhols stor-kyrckia den 24 februarij åhr 1708. ... beklagar ... O. N.
Berättelser ur svenska historien. 32. delen, 2. häftet - 33. delen, 3. häftet
Berättelser ur svenska historien. Trettiofjärde-trettiosjätte delen : Fredriks regering
Agneta Horn : ett liv i trettio riga krigets skugga
Sverige och Frankrike, 1736-1739
AICH : Kap Hornklubben
Katalog över biblioteket på Stor-Sarvlaks
Minne af riksrådet ... och amiralen öfver hela skeppsflottan Clas Christerson Horn ..
Då kongl. may:tz troo-mans, : öfwerstes och sedermehra landz-höfdinges ... herr Arvid Horns, frijherres til Åminne, ... döde lekamen i närwaro af en ... försambling ledsagades til sitt hwijlorum uthi Åbo domkyrckia anno 1693. Den 20. januarii
Ett litet tal på rim, om Urim och Thumim, tå af wår nu warande allernådigste konung konung Fredrik then förste, hans hög-grefliga excellence riks-rådet praesidenten och Åbo academie cancellairen, then högwälborne herren och grefen, gref Arved Horn, wardt förordnad till praeses illustris wid Kongliga wettenskaps societeten uthi Upsala, i hast sammansatt af Olof Rudbeck sonen
Graf-skrift öfwer hans kongl. may:ts tro man ock öfwerste för Södermanlands regimentet ... herr Evert Horn til Kanckas, som blef begrafwen i Stockholm uti S. Jacobs kyrckia den 3. martij, 1689.
Det svarta blodet : kampen om oljan
Kom, lyssna, lär, tro och jubla!
Hjärtesorger och vedervärdigheter : hur Gud alltid har hjälpt mig
Horn, Evert (1585-1615) : fältmarskalk
Boken om vår ö. Del 1
Xerxis grååt wijdh ... Sweriges : rijkes rådz general-gouverneurs öfwer hertighdömet Esthland, och general ståthållares vthi Revel, sampt laghmans öfwer Carelen ... herr Bengt Horns frijherres til Åminne, ... herr sons ... herr Bengt Adolff Horns frijherres til Åminne, ... iordafärdh hwilken sedan han 8 månaders tijd af thenne werldennes fåfängeligheet hafwer deelachtig warit; den 28 novemb. åhr 1673 saligen här ifrån skildes, och ... den 17 junii 1674 vthi Rimbo sochnkyrckia til sin lägerstadh beledsagades. Betrachtat aff Iacob Lang
Sverige och Frankrike, 1736-1739 : till belysning av Arvid Horns politik och fall
Den svenska historien. 8, Karl XII, stormaktens fall : Arvid Horn, fredens general
Ärkefiende eller vän? : maktspel på Afrikas horn
Minne af riksrådet, öfverste fältmarskalken och amiralen öfver hela skepsflottan, Clas Christersson Horn, friherre til Åminne
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Havet min värld
Kanslerer vid Kongl. Åbo akademi : 1646-1809 : porträtt jämte biografiska data
Finlands adelsförbunds årsskrift. 6, 1931.
Esbo. II : Esbo socken och Esbogård på 1600-talet
Tankar, om jorden och menniskjan, helfwete och himmelen; uti en parentation öfwer Kongl. maj:ts och Sweriges rikes högstbetrodde man och råd, fordom praesident i Kongl. maj:ts och riksens cancellie, så ock Academiae canceller i Åbo, samt praeses illustris wid Kongl. Swenska Wettenskaps Academien i Upsala, högwälborne grefwe, nu hos Gud salig, herr Arvid Bernhard Horn, grefwe til Ekebyholm, fri-herre til Ådö, herre til Hornsberg, Adamsberg och Mörby &c. Som dog den 18 april 1742. Hållen på Kongl. Riddarhus salen den 8 maji 1742. Af Andreas Hesselius Americanus, Kongl. Acad. engl. språkmästare
Sabbathens rätta helgande och hållande af Gudz ord och åtskilliga lärda och gudeliga mäns böcker sammanfattat öfwer Exod. XX:8
Berättelser ur svenska historien. Trettionde-trettiotredje delen : Ulrika Eleonoras regering ; Fredriks rgering
Arvid Bernhard Horn : minnesteckning. Afd. 2
Christeligh lijkpredikan som : närwarande furstelige personer, sampt Sweriges rijkes regering och rådh, ... bleff hållen vthi S. Iacobs kyrkio på thet åhret Christi M.DC.LX. den XII. augusti. Tå ... herr Gustaff Horn, grefwe til Biörneborg, frijherre til Marienburg, ... Sweriges rijkes ... rådh, marsk och general feldtherre, sampt praesident vthi dhet kongl. krigz-collegio och laghman öfwer söder Finne lagsagu ... ther sammastädes ... wardt begrafwen. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Hol. conc. prim. & consist. praesid
Vid vägs ände : om arbetet med att rädda världens noshörningar, elefanter
Svensk plutark. D. 1
Handlingar rörande Svenska Academiens högtidsdag den XX december MDCCLXXXVII
Arvid Bernhard Horn : hans lefnad
Nya konflikter hotar på Afrikas horn
Attack i gryningen
Boken om vår ö. Del 2
Renen i urtid och nutid
Horn, Gustaf Evertsson (1614-1666) : fältmarskalk, generalguvernör
Bidrag till historien om Sveriges krig med Danmark 1643-1645. 1, Gustaf Horns fälttåg
Berättelser ur svenska historien. 30. delen - 32. delen, 2. häftet
Arvid Bernhard Horn, Åbo akademis kansler åren 1723-1735
Kap Horn
Clas Fredrik Horn
Den 48:e Internationella Kaphornkongressen
Svenska folkets underbara öden. 5, Karl XII:s tid från 1710 samt den äldre frihetstiden : [1709-1739]
Användning och tillvaratagande av renens blodhorn
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Thet salige tilstånd, alles som i Herranom affsomnade äre, förklarat vthi een predican, vthi then edle och wålborne salige iungfrus, i. Brita Gvstaffz dotter Horns, boren frijherre dotters til Marienborg, iungfrus til Kanckas, Porckala och Sonnääs, begraffning. Then 22. januarij, anno 1652. Hållen vthi Abo domkyrkia i åthskilliga förnämliga ståndz personers anseenliga närwarelse, aff Aeschillo Petraeo s.s. theol: doct. profess. & pastore Aboënsi
Arvid Horn och Karl XII 1710-1713
Arvid Bernhard Horn som sockenherre
Till Gustaf II Adolfs minne på Lützendagen 1932 : ur Finlands adelsförbunds årsskrift 6.
Gvdz Barnas bedröfwelige tååre : sädh och frögdefulle skörde and, förklarat vthi een predikan när ... frw f. Maria Mörner til Kankas och Bergsund, hwilken ... affsompnade på Kankas then näst förledne 29. januarij, bleff vthi Åbo domkyrkio, ... then 19. martij åhr 1643. til sijn lägerstadh och hwilokammar ledhsagat, hållen aff Aeschillo Petraeo, s.s. theolog. doct. profess. och pastore vthi Åbo
Speculum consolatorium, pij hominis sudantis sub onere crucis: thet är en tröstspegel, för een gudhfruchtigh menniskia, som swettas vnder korsens tunga bördha ... her Hendrick Horns ... til Kanckas, ... Sweriges rijkes rådz och marschalcks ... barn ... Carolo Horn ... Hendrick Horn, sampt the ... iungfruur ... Agnetae Horn ... Helenae Horn ... Christinae Horn ... Hannae Horn: vppå ... frw Annae Snechenborgz til Wänden och Hädtzle rundelighe bekostnat. Föreskriffne ... unge personer, til ... vnderdånig tiänst, af Gudz ordz tiänare och predikant Johanne Benedicti Phaenice sammansatt ..
Sverige och Frankrike 1727-1735 : ett bidrag till belysning av Arvid Horns utrikespolitik
Lilla svarvarboken : anvisning för menige man
Arvid Bernhard Horn : minnesteckning. 2. afdelningen
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Den siste "albatrossen" har avlidit
Uppväxtmiljö och språk : Agneta Horns språk i dialektgeografisk belysning : ett bidrag till textlokaliseringens metodik
Een lijkpredikan aff Wijsheet book Cap. 4. v. 7. til 15. : Vthi ... her Göstafz Horns, frijherres til Åminne, herres til Warsala och Biurbäck, Sweriges r. rådz, och H. K. M.tz hoffmästares begraffning, hwilken sal. herre affsompnade i Herranom på sins fädernes och födelses gård wijkhws, den 14. Junij åhr 1639. Och sedan medh ett högt anseenlighit process nedersatt vthi sin, och sina förfäders hwijlokammar vthi Vpsala domkyrkio, den 25. augusti på thet samma åhret. hållen aff Johanne Matthiae, H. K. M.tz praeceptore och hoffpredikant
Beskrivning över min vandringstid
Horn, Arvid (1664-1742) : kanslipresident, generallöjtnant, greve
Berättelser ur svenska historien. Trettionde-första-trettiondeandra delen : Fredriks regering
Minne öfver riks-marsken Gustaf Horn
Svenska sjöhjältar. 4, Klas Kristersson Horn
Statliga munkar korrumperade i Thailand
Lucrum justi maturate defuncti, : thet är thens rettferdigas winning som bittida döör; aff wijsshetennes books fierde capitel. Vthi ... frw Margreta Horns, boren frijherredotters til Marienborgh, ... begraffningh i Riddareholms kyrckia, ... den 6. martij, an. 1664. Framstelt aff Zacharia L. Klingio, s.s. theologiae doct. generali superintendente Castrensi & p. ridd
De som dog med stövlarna på : slaget vid Little Big Horn 1976 : ett reportage
Känn igen hjortdjuret på hornen
Sonnet öfwer Kongl. May:tz råds : och cancellie-råds, samt Pernau academiae cantzlers, ... Arfved Horns för detta ... fru, ... grefwinnan, fru Inga Törnflycht, wijd des iordsättning, som skiedde i Stockholm den 24. febr. 1708.
Agneta Horns lefverne : efter Ellen Frie's efterlämnade manuskript
Två mot Kap Horn
Savannen : de stora djuren
Tankar, om jorden och menniskjan, : helfwete och himmelen; uti en parentation öfwer Kongl. Maj:ts och Sweriges rikes högstbetrodde man och råd, fordom praesident i Kongl. Maj:ts och riksens cancellie, så ock Academiae canceller i Åbo, samt praeses illustris wid Kongl. Swenska Wettenskaps Academien i Upsala, högwälborne grefwe, nu hos Gud salig, herr Arvid Bernhard Horn, grefwe til Ekebyholm, fri-herre til Ådö, herre til Hornsberg, Adamsberg och Mörby &c. Som dog den 18 april 1742. Hållen på Kongl. Riddarhus salen den 8 maji 1742. Af Andreas Hesselius Americanus, Kongl. Acad. engl. språkmästare
Beskrifning och historia om Sarwlaks egendom i Perno socken
Inför lagen : kvinnliga svenska självbiografier från Agneta Horn till Fredrika Bremer
Finlands minnesvärde män : samling af lefnadsteckningar. 2. bandet
Arvid Bernhard Horn : minnesteckning. 1. afdelningen
Gvdz Barnas bedröfwelige tååre sädh och frögdefulle skörde and, förklarat vthi een predikan när then edle och wälborne frw f. Maria Mörner : til Kankas och Bergsund, hwilken aldeles wäl, medh all som största gudheligheet och i Herranom affsompnade på Kankas then näst förledne 29. januarij, bleff vthi Åbo domkyrkio, medh anseenligh process then 19. martij åhr 1643. til sijn lägerstadh och hwilokammar ledhsagat, hållen aff Aeschillo Petraeo, s.s. theolog. doct. profess. och pastore vthi Åbo
Septett : för klarinett, fagott, horn, violin, viola, violoncell och kontrabas
Horn, Henrik Klasson (1512-1595) : riksråd, befälhavare
Minne af amiralen Clas Christersson Horn till åminne
Custers sista strid : en biografi : drabbningen vid Little Big Horn 1876
Christeligh lijkpredikan om menniskiones siäls odödeligheet, och en saligh ända. Til fordom ... nu i Herranom saligt herres, h. Gustavi Horns etc. sorgelige vthfärdh; hwilkens s. lekamen medh förnemligit och tilbörligit process, vthfördes aff lille rytterns sochne-kyrckio til at beledsagas til sin legerstadh i Ubsala, Dominica 10 post Trinitat som war then 18. Aug. anno 1639. Colligerat och hollen aff Berone Benedicti in illustri aula Horniana concianatore
Om meningar, ledsatser och fundament i Agneta Horns Levernesbeskrivning
Een christeligh lijk predikan, hållin vthi Storekyrckian j Stockholm, vthi ... her Hindrich Horns, herres til Cancas, Wennen och Heslö, riddares, Swerighes rikes rådz, och laghmanz öffuer Södre Finland, begraffning. aff d. Iohanne Rudbeckio, Kon. Mtz. hoffpredikant then 21. Iunij åår effter Christi börd 1618.
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Öfwer Hans Kongl. May:tz ... råds : och cantzlie-råds samt cancelers wid academien i Pernau, såsom ock hans durchleuchtighets härtigens af Holsten gouverneurs ... gref: Arfwed Horns ... fru grefwinna Inga Törneflycht som begrofs i Stockholms stor-kyrckia den 24. februarii åhr 1708.
Språk, sexualitet, fascism : en studie i Aksel Sandemoses roman Vi pynter oss med horn
Trogen lyckönskan til ett wälsignat nyåhr : in för Hans Kongl. Maij:ts och Sweriges rikes högtbetrodde man och råd, så ock praesident i Kongl. cancellie collegio samt Åbo Academiae canceller, den högwälborne herre och grefwe Arvid Horn, allerödmiukast framtedd af
[Frögd och ähre-liudh, til : hans kongl. may:tz ... rådh, general lieutnant aff cavallerie, ... herr Henrich Horns, frijherres til Marienburg, ... brudgummes, och ... i. Emerentia Ribbings, til Säby, ... brwdz, bröllopsdagh ... hwilken ... fijrdes ... i ... Stockholm, den 18. aug. an. 1661. ... intonerade, Andreas Magni Swahnwallius Arosia-Wesmannus]
Beskrifning och historia om Sarvlaks egendom i Perno socken
Två författarinnor - tre århundradens språkutveckling
Ett christeligit och odödeligit beröm. ... herr Claes Christerson Horns, frijherres aff Åminne, ... Sweriges rijkes fordom ... rådz och krijgzrådz, etc. hwilken vppå sitt 65. ålders åhr, effter en långligh och häfftigh kropsens swagheet, i Stockholm, ... insomnade, den 30. Novembris, ... emellan klockan 10. och 11. om afftonen åhr 1651.
Från tolv till ett : Arvid Horn (1664-1742)
Christeligh lijkpredikan som närwarande furstlighe personer, sampt Sweriges rijkes regering och rådh, ... bleff hållen vthi S. Iacobs kyrkio på thet åhret Christi M.DC.LX. den XII. aug. Tå ... h. Gustaff Horn, grefwe til Biörneborg, frijherre til Marienborg, ... Sweriges rijkes ... rådh, rikzmarsk och general feldtherre, sampt praesident vthi det kongl. krigz-collegio och laghman öfwer söder Finne laghsagu ... ther sam[m]astädes bleff begrafwen. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. th. d. r. m. & urb. Hol. conc. pr. & consist. praes
Grannkontakterna på Afrikas horn har alltid varit komplicerade och gamla konflikter påverkar även dagens problem. Men allt är sig inte likt. De tidigare ärkefienderna Etiopien och Somalia befinner sig idag på samma sida i kampen mot det islamistiska al-Shabaab i Somalia. Samtidigt anklagas Eritrea för att stödja islamisterna i syfte att försvaga Etiopien. Det är svårt att se att makthavarna i de bägge länderna en gång i tiden var vapenbröder som hjälptes åt att störta militärdiktaturen i Etiopien. Det långa inbördeskriget i Sudan tog slut när Sydsudan blev självständigt 2011, men sedan dess har nya konflikter brutit ut som bidrar till oron på Afrikas horn. Stormakternas intresse för regionen har också ökat, inte minst på grund av rädsla för att islamistiska krafter ska stärka sitt inflytande i östra Afrika.
Tå hans hög-greflige excellence rijks-rådet, : praesidenten och Åbo academie cantzler, högwälborne grefwe, herr Arwed Horn, tredje gången warit landt-marskalck för Sweriges rijkes högl. ridderskap och adel. Yttrade sin underdåniga fägnad genom följande enfaldige rim efter wäl öfwerstånden rijks-dag åhr 1731. Harald Segerwall
Christeligh lijkpredikan som närwarande furstelige personer, sampt Sweriges rijkes regering och rådh, så ock andra aff åthskillighe kiön, ständ, högheet, särdeles welkor och wärde bleff hållen uthi S. Iacobs kyrkio på thet åhret Christi M.DC.LX. den XII. augusti. Tå then högwälborne herre, herr Gustaff Horn, grefwe til Biörneborg, frijherre til Marienburg, herre til Heringe, Malla, Erswela, Wijk, Essboo, [etc]. riddare, fordom kongl. maytz. och Sweriges rijkes trooman, rådh, marsk och general feldtherre, sampt praesident vthi dhet kongl. krigz-collegio och laghman öfwer söder Finne lagsagu, christeligh i åmiminnelse [sic] ther sammastädes medh wederbörligh prydna och stååt wardt begrafwen, aff Erico Gab. Emporagrio, s. s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Hol. conc. prim. & consist. praesid
Runt Kap Horn med Herzogin Cecilie
Finlands adels förbunds årsskrift. IV-VI : 1929-1931
