http://www.yso.fi/onto/yso/p492 blomsterarrangemang
blomsterarrangemang blomsterarrangemang
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Blomsterbinderi för nybörjare
Vackert i vasen
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Levande färg
Everyday flowers : blomsterprakt av köpt och plockat
Blomma
Blommor, frukt och blad i fina arrangemang
Blomsterglädje : allt om snittblommor
Ernst Kirchsteiger skildrar årstiderna från köket, täppan, snickarboden och färgpytsen. Tips, praktiska lösningar, recept och filosofiska betraktelser över tillvaron och tidens gång
Blommorna och konsten = Flowers and art
Blommor & grönt : enkla blomsterarrangemang som du kan göra själv
Vackrare vardag
Flower power : buketter och enkla arrangemang
Blomsterglädje året runt : blommor och grönt i vackra arrangemang
Det finns annat än ord som talar ..
Blommornas slott : Prins Eugens blomstervärld
"Symboliken tydligast om en färg dominerar"
Prismas stora blombok för hemmet
Inred med blommor
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Blommor arrangerade på japanskt sätt
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Torkade växter : plocka, odla, arrangera
Evighetsblommor : eterneller och andra torkade växter
Snittblommor : lättsamma arrangemang
Idébok för festfixare
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Owe binder död och liv av rosor och nakna kvistar
Krukor ute : arrangera och kombinera växter i kruka
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Blomsterbinderiet genom tiderna : en praktisk handledning jämte kort historisk överblick
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Vilt & vackert : buketter, kransar, dekorationer
En introduktion till utställningen Blomsteruppsättningar från medeltid till nutid
Året med Ernst : [två meter kärlek med mat, blommor, tankar och inredningstips]
Torkade kransar och buketter
Om blommor : i buketter, i trädgården, i maten
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
