http://www.yso.fi/onto/yso/p4935 teaterchefer
teaterchefer teaterchefer
Strimmor av liv
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Etapper på Hugo Salmelas väg till Tammerfors : några stycken person-, teater- och revolutionshistoria 1915-1918
Svenska teatern i Helsingfors : repertoar, styrelser och teaterchefer, konstnärlig personal 1860-1975
Att fånga ödets vindar
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Ungdom, ungdom!
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Adressaten okänd ; Vivica Bandler i samarbete med Carita Backström
Nicken Rönngren : och visionen om en finlandssvensk nationalscen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Om jag var präst och andra historier
I lånta kläder
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
Brev, manuskript (novell- och diktmanuskript, pjäsmanuskript, dagböcker, anteckningar, krönikor, artiklar, föredrag, tal m.m.) urklippsböcker, kontrakt och avtal, material kring olika produktioner, projekt och författare (främst Tjechov, Brecht, Büchner och Shakespeare) m.m.
Utmaningarna för ledarskap i kreativa miljöer : en teaterchef gör  entré
Marie-Louise Ekmans två liv
Åbo svenska teater : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
Adressaten okänd
Konstnärliga teatern
Scenkonstens arbetsmiljö : arbetsorganisation och ledarskap
Kvinnors självbiografiska sånger
Sommarstängt
"Hellre i sällskap med Shakespeare och Schiller, än i släptåg efter Jolin" : När Nya Teaterhusets bolagsdirektörer blev teaterdirektörer 1861-1863
J. C. Evert - Schauspieldirektor och patriot
Den finska teaterns flaggskepp står inför ledarbyte
Talma och kvinnorna : en erotisk studie
Systrar och bröder
Lasses läroår
På jakt efter en konstnärlig teater
Ralf Långbackas arkiv (1950-2014)
A. N. Clewberg-Edelcrantz och hans omgivning
Människan Vivica Bandler : 82 skisser till ett porträtt
Om J. L. Runeberg och andra
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886
Förlåtelsen
