http://www.yso.fi/onto/yso/p4933 naturvetenskapliga museer
naturvetenskapliga museer naturvetenskapliga museer naturhistoriska museer
Biologiska museet 100 år
Ekologisk kunskapsspridning i kulturhistoriska museer
Arkiv för svenska Österbotten. 4, Ostrobotnia australis 1924 29/1 1944
Ostrobothnia Australis' naturvetenskapliga samlingar i Vasa
Kryp! : småkryp i jätteformat
Tumlarna försvann = Pyöriäiset katosivat maisemasta
Finns det ett liv efter CD-ROM för de biologiska museerna? : biologiska museets i Åbo 90-års jubileumsseminarium 19.9.1997
Kylslagna äventyr som gett strapats och sötma
Biologiska museet samlar naturaktivister
Naturen som föremål för utställningar
De naturhistoriska museerna - en delvis outnyttjad resurs i skolvärlden
En resa i Sveriges djurparker med Jonas Wahlström
Göteborgs naturhistoriska museum 150 år
Biologiska museet i Åbo : vägledning
Sällan skådade biologiska samlingar
Konservointitaidon mestareita : Magnus v. Wrightistä Eirik Granqvistiin = Konservatorskonstens mästare : från Magnus v. Wright till Eirik Granqvist : 15.2.-31.5.1990 : Eläinmuseo, Helsingin yliopisto = Zoologiska museet, Helsingfors universitet
Varats och utvecklingens kedja : en naturhistorisk museiutställning i Göteborg 1923-1968
En resa uti åländska skärgården vårtiden år 1786
Evolutionen är skapelsen : Eirik Granqvists budskap
Ostrobothnia Australis' månadsmöten
En före detta marinbiolog musealiseras inte
NoM:s uttermaterial överläts till Naturhistoriska muséet
Natur och illusion : Biologiska museet
Åbo landskapsmuseums 100-årsmedaljer till biologiska museets förtjänta samarbetspartner
Det naturvetenskapliga museets pedagogiska betydelse
Biologiska museet : Djurgården
