http://www.yso.fi/onto/yso/p4930 didaktik
didaktik didaktik
Språkdusch - till nytta eller nöje? : en fallstudie av sex daghemsbarn i svenskspråkig språkdusch
Matematiskt gestaltande i förskolan
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Fun and games : lekar och tävlingar för grundskolan
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Kan du höra vindhästen ? : religionsdidaktik - om konsten att välja kunskap
Naturen, naturvetenskapen och lärandet
Undervisa i samhällskunskap : en ämnesdidaktisk introduktion
Språkdidaktik
Det centrala provet i modersmålet i årskurs 9. : läsåren 1971-72 och 1972-73 = School achievement tests in the mother tonque (Swedish) in the ninth grade during school years 1971-1972 and 1972-73
Statistik för lärare
Att lära in ute året runt
Boll i skolan
Lära matematik : om grundskolans matematikundervisning
Modersmålsundervisningen : pedagogiska kåserier, memoarer och undersökningar
Undervisningsmetoder och arbetsmönster : en introduktion
Undervisa i religion : en lärobok i religionsdidaktik
Vad är ämnesdidaktik - och vad kan ämnesdidaktik vara? : några ämnesdidaktiska grundfrågor belysta med exempel från främst tysk didaktisk tradition
Kul i idrottsskolan
Undervisa om samhället : didaktiska modeller och läraruppfattningar
Vad är skolpedagogik?
Matematik och respekt : matematikens mångfald och lyssnandets konst
Problemlösning i matematik : en studie av påverkansfaktorer i årskurserna 4-9. Bilaga 2, elevernas lösning av de olika problemen
Didaktiken i ett samhälls- och framtidsperspektiv
Vad är kvar av "den gamla" pedagogiken och didaktiken?
Framtida berättelser ; perspektiv på nordisk modersmålsdidaktisk forskning och praktik
Lärobok i geografi uti fem kurser
Allmänmetodik, allmändidaktik : ett bidrag till en ämnesbestämning
Handledningens teori och praktik
Vilka är de centrala egenskaperna i det caritativa handledarskapet?
Ohjelmoitua ruotsia. 109, Raketen flyger mot månen : prepositiot under, över, genom, mot
Lära om lärande
Goda grunder och pedagogiska möjligheter
Samspel för lärande : didaktiskt redskap för professionella lärare
Från teori till praktik : att tänka, känna och handla vård inom vårdutbildningen
Historia på väg mot framtiden : historiedidaktiska perspektiv på skola och samhälle
En nationell nulägesbeskrivning av metodikämnet
Ohjelmoitua ruotsia. 105, Var är katten? : prepositiot i, på, från, till
Att undervisa idag
Inledning
Forskning och utvecklingsarbete i de matematiska ämnenas didaktik
Miljödidaktiska texter
Stora undervisningsläran : en anvisning att söka och finna de medel, hvarigenom lärarne skola kunna undervisa mindre, ..
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Konsten att undervisa
Att förstå naturen - från vardagsbegrepp till fysik : sex "workshops"
Matematikdidaktik för grundskolan
Geometri i förening med linearteckning : för folk-lärare-seminarier och folkscholor
Första nationella konferensen i svenska med didaktisk inriktning : Växjö den 8-9 januari 2003
Bekräftelse i pedagogiska inlärningsmetoder
Kunskaper för matematikundervisningen
Tyska elever och svenska tysk-prov : hur klarar tyska gymnasister våra ventrala prov i tyska?
Meningsfull kommunikation som bas för senmodernt lärande : analys av förändringskrav på didaktik, lärande och klassrumskommunikation
Didaktik : teori, reflektion och praktik
Livsfrågor - religion - livsvärld : bidrag till en kontextuell religionsdidaktik ur ett tyskt perspektiv
Att förstå naturen - från vardagsbegrepp till kemi : sex "workshops"
Didaktik för lärare
Linjer, form och färg : teckningsundervisningen : bilderna utförda av hennes elever
Sjätte nationella konferensen i svenska med didaktisk inriktning, Uppsala 27-28 november 2008
Barn målar : några praktiska erfarenheter från förskolan
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Svenska som främmande språk : en lärarbok
Lärobok i arithmetiken för söndags- och folk-skolor
Historiedidaktiska utmaningar
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Den röda trådens pedagogik
Lärobok i Finlands geografi
Språk för livet : [idébok i språkdidaktik]
Didactica magna = Stora undervisningsläran
Leka och lära matematik ute : [förskola]
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Uppdrag bild
Ohjelmoitua ruotsia. 103, Katter och karameller : III deglinaatio, epämääräinen muoto
Didactica Magna = Stora undervisningsläran
Matematik : en mänsklig rättighet
Skolestilen som genre : med påtvungen penn
Perspektiv på praktik : svenska i klassrummet
Problemlösning i matematik : en studie av påverkansfaktorer i årskurserna 4-9
Hur jag blev lärares lärare : den förändrade lärarrollen - den forskande pedagogiska processhjälparen och vetandeskapandet : en didaktikfilosofisk betraktelse
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 2, Andra skolåret
Didactica Magna : stora undervisningsläran
Kreativ konfliktlösning för högstadiet
Topos som meningsskapare : retorikens topiska perspektiv på tänkande och lärande genom argumentation
Lektionsarbetet i folkskolan : (föreläsningar vid Akademiska fortsättningskurserna för folkskollärare i Helsingfors höstterminen 1936)
Den meningsfulla högläsningen
Läroplansteori och didaktik
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Pedagogiskt arbete
Lärande och jämställdhet i förskola och skola
Geometri förenad med linearteckning för folkskolelärare-seminarier och folkskolor
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Lära genom samtal : om själavårdens pedagogiska roll
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
Ohjelmoitua ruotsia. 108, Våra saker och era saker : vår, vårt, våra, er, ert, era
Vårdvetenskapens didaktik : caritativ didaktik i vårdandets tjänst
Styrdokuments betydelse för småbarnsfostran : En innehållsanalys av nationella planer för daghem och förskola
Matematikdidaktik för grundutbildning och fortbildning av klasslärare
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 3 : Språkbadselevers möte med närmiljön / [Red.] Siv Björklund ... [et al.]
Ohjelmoitua ruotsia. 101, Dockor och klockor : I deklinaatio, epämääräinen  muoto
Finskundervisningens särdrag : en ämnesdidaktisk kartläggning
Didaktiska studier från förskola och skola
Handledning : ett vårdpedagogiskt verktyg
Handledning vid undervisningen i hembygdskunskap. 3, Tredje skolåret
Barn och naturvetenskap : upptäcka, utforska, lära i förskola och skola
Lagbollspelets didaktik : samordnad tränarutbildning, inlärning till spelförståelse
Om teckningskonsten och metoderna att lära den
Didaktik för vuxna : tankelinjer i internationell litteratur
Kommunikation som akt och object : ett didaktiskt utvecklingsprojekt i flerspråkiga klasser
Handbok i rättsupplysning för lärare
Slöjddidaktik : inriktning på grundskolans textilslöjd
Geografididaktik : perspektiv och exempel
Hufvudräknings-kurs för folkskolelärare-seminarier, folk- och småskolor
Grundläggande aritmetik : matematikdidaktik för lärare
Vårddidaktik
Geometri på ett bräde
Lärobok i arithmetiken : till ungdomens tjenst
Artkännedom för approbatur i biologi
Lärares hållning : klassiska undervisningsidéer och observationer av undervisning
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Att undervisa i svensk språklära
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Att skapa är att bygga
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Matematik och reflektion : en introduktion till konstruktivismen inom matematikdidaktiken
Stora undervisningsläran
Om relationen mellan pedagogik och didaktik
Skoldidaktik som pedagogiskt forskningsfält
Allmän undervisningsmetodik
Om didaktisk teori och lärares tänkande
Det kreativa mötet
Konsten att lyssna : didaktiskt lyssnande i skola och utbildning
Geometri förenad med linearteckning för folkskol-lärare-seminarier och folkskolor
Ohjelmoitua ruotsia. 106, Vad får de göra? : får+infinitiivi
Den pedagogiska processen
Räknesvårigheter i folkskolan
Didaktiska strövtåg : didaktiska idéer från Comenius till fenomenografisk didaktik
Historia som kunskap : innehåll, mening och värden i möten med historia
Förskoleklassens metodik : språkande, skrivande och läsande
Kunskap, könsroller och solmisation : tre artiklar om musikutbildning
Geometri och vår omvärld : servicematerial i matematik
Lärarinnans och lärarens hjälpreda vid undervisningen i hembygdskunskap och teckning. 2, Tredje-sjätte skolåren
Samtal vid brunnar : introduktion till religionspedagogikens teori och didaktik
Måla och skapa tillsammans
På väg mot integrativ didaktik
Inte bara klappar : julen i arbetet med barn
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Minnestal öfver Pehr Henrik Ling : hållet å Gymnastiska Central-Institutet den 15 november 1876
Emil eller Om uppfostran. D. 2
Elementär härledning av Biot-Laplaces lag
Att förstå naturen - från vardagsbegrepp till biologi : fyra "workshops"
Vid kunskapens källor : om didaktiska alternativ inom företagsekonomisk forskarutbildning
Ohjelmoitua ruotsia. 107, Mina saker och dina saker : min, mitt, mina, din, ditt, dina
Didaktik : perspektiv och problem
Didaskalos : undervisningsmetodik vid vår tideräknings början med särskild inriktning mot Jesu undervisningsmetodik
Undervisa i samhällskunskap är en ämnesdidaktisk introduktion till undervisning och lärande i skolämnet samhällskunskap. Med utgångspunkt i vardagsnära beslutssituationer synliggörs hur ämnesdidaktiken kan fungera som en reflektionsarena för läraren inför de frågor och utmaningar som samhällsundervisningen ställer. En central tankefigur i boken är att all undervisning sker i ett växelspel mellan handlingar, omständigheter och principer. Genom att öka sin förmåga att göra principiella didaktiska överväganden kan läraren utveckla ett mer professionellt förhållningssätt till undervisningen. Därigenom ges också eleverna bättre förutsättningar till lärande. På så vis bidrar den ämnesdidaktiska reflektionen till en undervisning som erbjuder mening, men också ett motstånd - två värdefulla förutsättningar för elevers kunskapsutveckling.
Historiedidaktiska perspektiv : bidrag från lärare och studenter vid lärarutbildningen i Jönköping
Mönster i matematiken : handledning i laborativa arbetssätt
Upplevelser av grundskolans hemspråksundervisning : undersökning bland finska invandrarelever i åldrarna 17-20 år inom Eskilstuna kommun
Didaktik i förskolan : vad, hur, varför, för vem
Lärobok i naturlära för folkskolor
Naturvetenskap och naturorienterande ämnen i grundskolan : en ämnesdidaktisk vägledning
Bildundervisningen och det pedagogiska rummet : traditioner, föreställningar och undervisningsprocess inom skolämnet teckning/bild i grundskolan
Geometri i förening med linearteckning : för folkschollärare-seminarier och folkscholor
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Ledtråd vid den första undervisningen i modersmålet : efter en ny plan utarbetad.. 1
Att förstå och använda naturvetenskapen : sju "workshops"
Att undervisa studenter
Skriftspråka eller skriftbråka : att utvecklas till en läsande och skrivande människa
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 2 : Temaundervisning och stationer i språkbad / Red. Citha Grandell ... [et al.]
Att lära in svenska ute : årskurs F-9
Rutinfärdigheter : servicematerial i matematik
Gymnasieelevers uppfattningar av och läromedels framställningar av storheten substansmängd och dess SI-enhet 1 mol : en kemididaktisk studie
Ohjelmoitua ruotsia. 102, Bilar och pojkar : II deklinaatio,  epämääräinen muoto
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Slöjddidaktik : inriktning på grundskoans textilslöjd
Den första räkneundervisningen. Häfte 202-204, Den första räkneundervisningen
Förförande fiktion eller historieförmedling? : Arn-serien, historiemedvetande och historiedidaktik
Kommunicera naturvetenskap i skolan : några forskningsresultat
Fackdidaktik. Vol. 2, Svenska och främmande språk, Samhällsorienterande ämnen
Den pedagogiska flugan : en analysmodell för didaktiskt handlande
Språklabba : ett exempel på transformation av grammatikdidaktik från teori till praktik
Lärarinnans och lärarens hjälpreda vid undervisningen i hembygdskunskap och teckning. 1, de två första skolåren
Den pedagogiska praktikens janusansikte : om det kommunikativa handlandets didaktiska villkor och konsekvenser
Det fria skapandet : en bok om teckningsundervisning
Försöksutbildning startas vid PF i slöjdpedagogik
Undervisning i teori och praktik : en introduktion i didaktik
Finlands historia : för folkskolornas behof
Konturer till föreläsningar i pedagogik
Matematikdidaktiska frågor : resultat från en forskarskola
Undervisningens teorier och praktiker
