http://www.yso.fi/onto/yso/p4938 tillsatsämnen
tillsatsämnen tillsatsämnen
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Farväl till förfalskad mat
Resumé: Handbok om tillsatser.
Hjälpsubstanser till ogräsmedel : indelning, verkningsmekanism och fytotoxitet
Patent på metod för svinfoder utan antibiotika
Antimikrobiella fodertillsatser : sammandrag : betänkande
Hälsa, miljö, vår kost
Betanal Progress OF - preparat med tre verksamma substanser
Kalciumberikning lämpligast i safter
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Användningen av antibiotika i finländskt grisfoder har upphört
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
I spåret av glutamatdebatten
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Uppfinning i motvind
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Ny kunskap om bestrykning behövs för effektivare pappersproduktion
Nu håller sig brödet dagsfärskt i flera månader
Livsmedel : [från hela världen]
Antibioottien käyttö rehun lisäaineena vähenee = Användning av antibiotika som tillsatsämne i foder minskar
Näringstabellerna : [näringsämnen, fettsyror, glykemiskt index, vikt, tillsatser]
Arbetsgrupp önskar minska användningen av antibiotika
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
E-nummerboken : [konserveringsmedel, smakförstärkare, färgämnen, sötningsmedel, effekter och biverkningar]
Uppfödning av slaktkyckling utan kemiska tillsatser i fodret
Med foder kan man hjälpa fjäderfän att bättre klara sommaren
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
Tillsatsämnen ger smak och färg
Vattenlösliga, syntetiska färgämnen : kvantitativ bestämning med kromatografi och spektrofotometri : avprövningsrapport NMKL
Kirjolohi kasvaa ilman hormoneja = Regnsbågslaxen växer utan hormoner
Eat clean : kokboken : den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Rapskornensilage som foder till mjölkkor
Eat clean vänder sig till alla som är intresserade av att äta hälsosamt och lära sig hur man med smarta val i vardagen kan skapa de bästa förutsättningarna för en stark, pigg, frisk kropp som håller länge. I fokus står de rena råvarorna som innehåller den näring våra kroppar behöver samtidigt som man automatiskt slipper onödiga tillsatser, ämnen som bildas vid hård processning av hel- och halvfabrikat samt den stora mängd tillsatt socker som gömmer sig i vår mat och gör oss sjuka.
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Matverket : fakta om maten och hälsan
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk och soja
