http://www.yso.fi/onto/yso/p4932 krukväxter
krukväxter krukväxter
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Blommande krukväxter har nytta av mikroorganismer
Dekorativa och läckra jordgubbar
Kruk- och utplanteringsväxter
Bli vän med dina krukväxter
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Växtreglerande medel till krukväxter, snittblommor och utplanteringsväxter
Trädgård i krukor : hur man odlar och arrangerar blommor och växter utomhus i lådor, krus och andra kärl
Handbok i svenska trädgårdsskötseln
Strategi för god odlingshygien i kruk- och utplanteringsväxter
Krukväxter och balkongblommor : skapa atmosfär med växter
Uppteckningar om livet på Enklinge på 1930-talet.
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Krukväxter : ursprung, skötsel & förökning
Det våras för krukväxterna
Inred din trädgård
Rumväxternas vinterskötsel
Grönskande rum : krukväxter och snittblommor för alla
Effekter av såtid och kruksstorlek på utvecklingstid och plantstorlek hos cineraria
Vägvisare för blomstervänner
Krukväxtodling i hemmen : Uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkonplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Odla från kärnor : enkel krukodling för hela familjen
TEU-köksväxt- och krukväxtodling : kalkyler från TEU-företag
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Capsicum annuum, Solanum capsicastrum och Solanum pseudocapsicum som prydnadsväxter i kruka
Vi och våra rumsväxter : hur ska vi sköta dem och vilka ska vi välja
Växterna i hemmet
Inred med växter
Sätt kärnor, frön och knölar
Sköna balkonger & terrasser
Krukväxter : del 1
Nautilocalyx 'Du Grande' : ny dekorativ krukväxt
Krukväxtboken
Krukväxter : del 2
Programmerad odling av Begonia x elator
Asplenium nu med nya bladformer
Pelargoner : kulturarv i kruka
Liv, lust och mening : om krukväxters kulturella betydelser
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
En levande samling
En bok om hur man kan odla frukt och grönsaker, inomhus och utomhus, från kärnor. Vilka kärnor man kan odla från och vad som krävs i form av jord, ljus och temperatur. Om växternas fysiologi och hur man hanterar skadedjur och andra problem. Färgfoton och steg för steg-anvisningar.
Vriesia 'Charlotte' klargul, förgrenad
Sortförsök med Primula vulgaris
Bonniers stora Bo med blommor
Orkidéer : ursprung, särdrag, användning, skötsel
Skön skörd : fruktgrönsaker till ampel och kruka
Trädgård i kruka
Vår på balkongen : fram med krukorna!
Gröna luftrenare i hemmet
Plantskolans bästa val
100 fuchsior och hur du sköter dem
I text och bild beskrivs mer än hundra olika sorters amaryllis. Även om blommans ursprung och historia. Författaren menar att man egentligen inte borde begränsa sig till att bara ha amaryllis till jul utan se den mer som den vårblomma den är i naturen
Odling av Hibiscus rosa-sinensis
Krukväxter : över 500 växter för vackra fönster
Stora krukväxtboken
Browallia, Brunfelsia och Exacum tre vackra blå blommor i kruka
200 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, frågor och svar]
Trädgården inomhus : i krukor och jord, i glas och vatten. En bok för kvinnan och hemmet
Mineralull i köksväxt- och blomsterodling
141 svar på frågelista om krukväxter i hemmet samt fotografier. 2 inbundna böcker, 1 mapp.
Medelhavsväxter i kruka
Krukväxter
Frågebrevet ingick i ett samarbetsprojekt med olika stadsmuseer i Svenskfinland. Frågelistan fritt tillgänglig.
Skydda dina krukväxter
Blommor hemma
Mer glädje genom fokus på gödsling : många faktorer inverkar på krukväxters hållbarhet
Blommor ute och inne
Uterummet : hemmets gröna oas
Ny Pentas lanceolata med rik, rosa blomning
Sex vackra Campanula för odling i kruka - Campanula carpatica, C. fragilis, C. isophylla, C. portenschlagiana, C. poscharskyana och C. pyramidalis
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Krukväxter : del 1 [och del 2]
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 7, Krukväxtodling i växthus och boningsrum
Sex vacra, ovanliga utplanteringsväxter Arctotis, Cuphea, Felicia; Gazania; Lantana och Osteospermum (Dimorphotheca)
100 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, tips, frågor och svar]
Krukväxtodling i boningsrum : samt balkong- och fönsterplanteringar egna erfarenheter och andras
Månadens blomma : januari
The secret gardener : dumsnåla tips för nygamla odlare
Sommarkrukor : förverkligade trädgårdsdrömmar
Blommande fönster : [120 vackra krukväxter]
Livet i skärgården (1977)
Torenias "Clown-serie" rikblommande krukväxt
Produktion av Begonia x elatior
Trädgårdsodling under glas
Odla med Tuva
Här persenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Så lyckas du med orkidéer
Vårt vänliga fönster : råd och tips för hemmets blomvård
Blommor i kruka och vas
Tankar om pelargoner
Pelargonens ursprung och utveckling
Krukväxter i hemmet (1984)
Här presenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Cyklamen är en höstblomma
Blommorna i hemmet
Månadens blommor i maj
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Krukväxtåret : växtporträtt i ord och bild
Barnens egen krukväxtbok
Gröna, sköna i kruka och korg
Odling av Verbena elegance var. asperata och Verbena bipinnatifida
Rätt växt på rätt plats
Krukväxter som hobby
Blomsterfägring på balkong och terrass
Amaryllis : älskad vinterblomma!
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Import av potatis, vegetabilier och plantor från de nya EU-länderna
Blomsterfönstret : beskrivning och skötsel av hemmets växter
Odling av Achimenes, 'hättblomma' eller 'femöring'
Odla blommor i växthus
Krukväxtodling i hemmen : uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkongplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Lyckas med dina krukväxter
Nya blomstersorter från Benary
Krukväxter som gör hemmet trivsamt
Hemmet blommar : en liten handbok i krukväxtodling
Våra krukväxter
Krukor ute : arrangera och kombinera växter i kruka
Ctenanthes blad styrs av ljuset
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Den nya krukväxtboken
