http://www.yso.fi/onto/yso/p4934 museer
museer museer muséer
Sibbesgården : kort handledning för besökare
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1973, [Mera hantverk]
Framdukat på bord och framställt i skåp i Österbottens museum : ( Vaasa )
Finska museer
Ålands sjöfartsmuseum 50 år
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1983, [Ljus och lykta]
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1962, [Skånsk miljö]
Kulturen : en årsbok. 1958, Kungar i Skåneland 1500-talet
Museiguiden : vägledning till svenska museer
Gården Qwensel och apotekmuseet
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1943.
Meddelanden från Kristianstads museum. 3, 1915.
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm
Hembygdsmuseerna i riksperspektiv
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Dragsvik kaptensboställe
Post- och telemuseet : en vägledning
Frontmuseum på Hangöudd lockar 20 000 varje år
Kulturen : en årsbok. 1961, [Bok och skrift]
Topeliusmuseerna på Kuddnäs och Hertonäs ( Helsinki )
Fornhuset i Vörå redo ta emot vintern
Museerna gör oss gott!
Värt ett besök : Hangö frontmuseum förnyas ständigt
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1990, Lund 1000 års krönika
Två museer till Florence Nightingales ära
Museer i svenska Österbotten
Mångsidigt museiområde i Korsnäs
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1941.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1969, [Metallarbeten]
Ångmaskinen som flyttat in i Ålands sjöfartsmuseum
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1937.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1965, [Över gränserna]
Landsortsmuseerna och Nationalmuseet
Presidenten på besök till Sjöfartsmuseet när Pommern fick prestigefyllt pris
Finlands sjöhistoriska museum öppnar i Kotka 21.5.2008 : Vellamo växer upp i hamnen
Aktuellt från Ekenäs museum
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1944.
Carlsro i Kristinestad återspeglar stadsbornas liv
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Biologiska museet : Djurgården
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1987.
Att  introducera barnen i museernas värld : museiprojektet "Mamma, pappa, barn går på museum i Åboland"
Vägvisare i Helsingfors stads museum
Tankar kring utökandet av samlingarna i Forum Marinum
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1984, [Eldstad och värme]
Vägledning i Åbo stads historiska museum i Åbo slott
Är kvaliteten museernas framtid?
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Vägvisare genom Kulturhistoriska museet i Lund
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1964, Ölets käril
Sagalund : museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum
Gotlands fornsal : vägledning
Museer i Skaraborgs län
Idéforum muséer : rapport från fem regionala museikonferenser
Museisamarbete i Västra Nyland
Museer behöver goda register : preliminär rapport från kulturrådets arbetsgrupp som utreder registrering av museisamlingar
Åbo akademi : Sibeliusmuseum : en orientering till museetsöppnande i dess nya lokal : Biskopsgatan 15, den 29 maj 1952
Finskt museum. 1971
Register för museisamlingar : en probleminventering
Museet som tröst
Museiarbete i Nystad i hundra år
Ekenäs museum - ett landskapsmuseum
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1985, [Köksdon]
Finskt museum. 1977
Byggnadsskick i Åbo
Malmö museum : vägledning genom samlingarna av äldre konst och konsthantverk
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1940.
Stimulerande uppgift skapa arbetarsmuseum
Museer, shanties och vackra tavlor : Åland har allt
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok
Åländsk odling : årsbok. Årg. 61, 2001-2002
Meddelanden från Kristianstads museum. 4, 1916.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1972, [Hantverk]
Åbo stads historiska museum 1881-1901 : några erindringar
Museets utrymmesfråga
Åländsk odling : årsbok. Årg. 63, 2004-2005
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1963, [Bod och bostad]
Vägledning genom Sagalunds museum i Kimito
Sagalund : museum där det händer
Register för museisamlingar : nulägesredogörelser
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1942.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1966, [Silver och fajans]
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1989.
Karis Akropolis : vart tog visionen vägen
Bland pirater och skattkammare
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok
Finskt museum. 1975
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1992, Karlin och Kulturen
Fölisön (friluftsmuseum)
Ålands sjöfartsmuseum i ny skepnad
Museer i Dalarna
Finskt museum : sisällys = register 1894-1943
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1979, [Mera 1800-tal]
Stiligt museum i Kaskö
Sibbogården utvidgade
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1981, [Bruket och glömt]
Helsingfors stadsmuseum
Finskt museum. 1979
Helsingfors stadsmuseum 1911-1986
Stängda museer, sämre service när staten sparar på kulturen : men tipsmedlen för de små museerna rörs inte
Ruiskumestarin talo = Sprutmästarens gård
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Åbo stads historiska museum 1881-1956
Museoiden arviointimalli = Utvärderingsmodell för museer
Åländsk odling : årsbok. Årg. 62, 2003
Åbo slott : Vägledning genom förborgen
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1986.
Ringve Museum - från herrgård till levande musikmuseum : Nordiska musikmuséer, del 3.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1977, [Mera 1700-tal]
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1980, [1900-tal]
Torkat kött och katapultkulor
Högreståndskultur i Österbottens museum : ( Vaasa )
Ett militär-museum på Åland
Idéforum museer : rapport från fem regionala museikonferenser om museernas roll i samhället
Borgargården i Ekenäs : vägledning för besökare
Kring Sagalund : Två banbrytares levnad ( Kemiö )
Museet på Hammarbacken - sevärdhet i Fiskars : ( Pohja )
Ekbladet
Österbottens museum 90 år : aktiv samtidsdokumentation förevigar vår närhistoria
Om lokalmuseernas samarbetsprojekt
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1988 : [Konst och bilder]
Upptäckarglädje! : om museipedagogik
Vårt viktiga kulturarv
Lohjan museon opas = Guide för Lojo museum
"Himlaga don" på Sibbesgården
Hakasalmen huvila = Villa Hagasund
Sjöhistoriska museer blev Forum Marinum
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Runa : minnesblad från Nordiska museet 1888
Dokumentera! : museernas dokumentation av föremål och bilder
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1939.
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1993 : Bröllop
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1976, [1700-talet]
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1967, [Möbler]
Det tillgängliga museet
Levande museer i Korsnäs
Fornstugan i Esse är en mångsidig allmogemiljö
Den "Souranderska silfversamlingen" i österbottens museum
Norrländskt forskarcentrum fyller 25 år : skogsmuseet Silvanum blir Europas största efter storrenovering
De biologiska museerna och framtiden
Museiboken : Sveriges länsmuseer
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1974, [Epok 1: Renässans]
Från hamnen till sjömanskyrkan : utställningarna på Forum Marinum
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1971, [Hem och hushåll]
Vägvisare genom Karleby hembygdsförenings museum
Kulturhistoriska museet i Lund : en handbok för besök och självstudier
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1975, [1600-talet]
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1938.
När massmedia går på museum
Museets undervisningsverksamhet och utmaningarna från ett samhälle i omvandling
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1982, [100 år]
Den dagliga städningen på museerna : råd och anvisningar om lokalvård : ett led i den förebyggande vården
Österbottens historiska museum 1945-1954 : ( Vaasa )
Brukstraditionerna i Oravais Kimo skapar totalmiljö
Österbottens guldkorn på nätet - museiportalen
Museet är kommunens visitkort
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1968, [Möbler, keramik]
Kulturen : en årsbok för medlemmarna i Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1945.
Kunskap som kraft : [handlingsprogram för hur museerna med sitt arbete kan motverka främlingsfientlighet och rasism]
Minnen väcks till liv på Arbetarbostadsmuseet - "ett museum där man talar om löss"
Skandinaviska museiförbundet : förhandlingarna vid kongressen i Helsingfors den 29 juni-1 juli 1925.
Finskt museum. 1973
Kulturen : en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige. 1978, [1800-talet]
Museet stängt?
Fritt inträde till museibilutställning : sparbanken med på ett hörn
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Helsingfors stads museum : presentation av samlingarna
Av kärlek till kulturarvet : - lokalmuseiarbetsgruppens betänkande
Med sammanfattning på engelska.
