http://www.yso.fi/onto/yso/p4946 näringsställen
näringsställen näringsställen förplägnadsrörelser förplägningsrörelser
Snabbmatslandet : ett mål för McWorld
Gourmet 199 Bord : Sveriges bästa restauranger 2003.
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Stockholms allmänna restaurant aktiebolag : åren 1926-1930
Stockholms allmänna restaurant aktiebolag : en tioårshistorik
Väl mött på restaurangen
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Fröken, får jag betala! : kaféliv i Uppsala på 1930-, -40 och -50-talen
Flexservice : svenska för högskolor
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Vår stad : en bok om Helsingfors
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Nordiska unionen för hotell-, café- och restauranganställda 50 år : 1938-1988
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
