http://www.yso.fi/onto/yso/p4940 parfymer (skönhetsvård)
parfymer (skönhetsvård) parfymer (skönhetsvård) parfymer
Doft i bild : om bilden som kommunikatör i parfymannonsens värld
Livets njutningar
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Parfymsamlaren
Lukt och smak : kvalitetskriterier för dricksvatten
Parfym : en väldoftande historia
Doftens vägar
The symphony of perfume : en kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan eau de parfum och eau de toilette
The Symphony of perfume : En kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan Eau De Parfum och Eau De Toilette.
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
100 legendariska parfymer
Doft : kåda och balsam, ros och jasmin, mossa, parfym och annan vällukt
Parfymens symboliska betydelse : ett konsumentperspektiv
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
