http://www.yso.fi/onto/yso/p4941 kosmetiska produkter
kosmetiska produkter kosmetiska produkter kosmetika
En fantastisk skapelse : kokbok för hela dig
Kundkommunikation som medel att stärka varumärket : case: Dermoshop
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Analys av kosmetikareklam i svensk veckopress
Parfym : en väldoftande historia
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Marknaden för Lierac-kosmetik i finländska apotek
Tvål snabbt och enkelt
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Makeup på 10 minuter : 50 sminkningar - från fräsch och naturlig till catwalkchic
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Problem i samband med en produktlansering : case: L'Oréal Plénitude Body Expertise
Affärssystem för Camilla Aho Oy Ab
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Kosmetik : facktidningen kosmetik för alla i branschen
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Internationalisering i ett tillväxtföretag
Vacker, till vilket pris? : en empirisk studie om konsumenters inställning till ekologisk kosmetika
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Naturkosmetik som du kan göra själv
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
En imageundersökning av två brand : en jämförelse mellan LʹOreal Parisʾ och Lumenes make-up
En undersökning om import av kosmetika och hygienprodukter till Finland från länder utanför EU.  : ”Case” Företag X
100 legendariska parfymer
Kvinnor, kosmetik och kemikalier
Hur produkt recensioner i Youtube påverkar konsumentens inköpsbeslut genom eWOM
Veganmat för huden
Gröna skönhetsmedel - finns de att få?
Bloggar i kosmetikförsäljning : En studie ur kosmetikförsäljarens perspektiv
Bär och växter i ny användning
Spegel spegel... : en bok om skönhetens insida och utsida
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Manual för män : hud, hår, hälsa
Kalliopistria eller toilett-konst för den eleganta verlden
Grön marknadsundersökning på L'Occitane en Provence
Handgjord naturkosmetika
Handgjord naturkosmetik
Röda läppar och shinglat hår : konsumtionen av kosmetika i Sverige 1900-1960
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Ordvalet och det visuella i kosmetikreklamer
