http://www.yso.fi/onto/yso/p494 offentliga lokaler
offentliga lokaler offentliga lokaler offentliga platser offentliga utrymmen offentliga rum
Mycket under samma tak : betänkande
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Bygg ikapp handikapp : att bygga för ökad tillänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder : kommentarer till Boverkets Byggregler, BBR
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Konst i ett bostadsområde
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
Det offentiliga rummet : förfall och återupprättelse : Internationellt symposium 5-6 april 1990 / editor Allan Ellenius
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället / [redaktör Liisa Lindgren]
Tillträdesförbud
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 175 vuotta = Finska Litteratursällskapet : 175 år = Finnish Literature Society : 175 years
Växter i offentlig miljö
Inredningsplanering för pingstkyrkan i Jakobstad
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Om ett lite annorlunda kungarike : möbler för en barnklinik
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Allmänna sammankomster på offentlig plats
I rummets kraftfält : om arkitektur och offentlig inredning i Sverige 1935-1975
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
Vacker konst i ful sjukhusmiljö
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Sammandrag (1 s.).
Namnen på gator, torg, parker och andra offentliga platser jämte kommentarer
Visuaalisen voiman meri : kantavat kuvat : kuvanveistäjä Miina Äkkijyrkän haastattelu 2.10.2012 = Ett hav av visuell kraft : intervju med skulptören Miina Äkkijyrkkä 2.10.2012 = A sea of visual power : the sustenance of images : sculptor Miina Äkkijyrkkä  / Virpi Harju
Cella Nova : inredningsplanering av Studentföreningen vid Svenska Handelshögskolans studentkrog i Vasa
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Offentlig utsmyckning i Norden : Nordiska konstförbundets seminarium, Oslo, Moss 31 maj - 3 juni 1980
Staden för alla
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Konst i offentlig miljö : betänkande
Att göra skillnad : det offentliga rummet som medium för konst, arkitektur och politiska föreställningar
Offentliga rum som en del av varumärkesbyggande för en stad : en fallstudie av hur en stad profilerar sig genom offentliga rum
Sammanfattning (s. 5).
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Sammanfattning (s. 5-7).
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Statlig omstrukturering med våldsamma medel
1 % ger mer : Stiftelsen Pro Artibus konstsatsningar inom det svenska campuset i Arabiastranden i Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-17).
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
En stad för de många eller för de få : om allmänningar, sociala rörelser och rätten till staden i det nutida Stockholm
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Hannu Siren : relations
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskriget
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Societetshuset - en samhällsinstitution
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Sommarblommor i offentlig miljö
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
