http://www.yso.fi/onto/yso/p4947 inkvarteringsrörelser
inkvarteringsrörelser inkvarteringsrörelser hotellbranschen härbärgeringsrörelser inkvarteringsföretag
Abstract: A future built of bridges : research among accommodation companies participating in the 7 Bridges Archipelago.
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 1999
En framtid byggd av broar : marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Väl mött på hotellet
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 2000
Töftölandet
Gästgiveriorganisationen i västra Nyland under svensk tid : med speciell tyngdpunkt på Karis
Inkvarteringsstatistik för Åland 1995.
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Inkvarterings- och turistservice
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Flexservice : svenska för högskolor
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Björkö Wärdshus
Sammandrag.
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Inkvarteringsstatistik
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Gästgiveriet i min hembygd i början av seklet : ( Liljendal )
Nordiska unionen för hotell-, café- och restauranganställda 50 år : 1938-1988
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
