http://www.yso.fi/onto/yso/p4959 serviceböcker
serviceböcker serviceböcker
Sairaanhoidon vuosikirja. 17
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Kuoleman toteaminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Konstaterande av människans död : en guide för hälso- och sjukvården
Sjukvårdssvenska
Sammanfattning.
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Jag är här för dig : selkokielinen suomi-ruotsi-sanasto hoitotyöhön = en finsk-svensk ordlista för vårdare
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 5, Socialvårdens och förmyndarväsendets handlingar
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Nära dig. Opettajan opas
Tryckt hos Salvius : en undersökning om språkvården på ett 1700-talstryckeri med särskild hänsyn till ortografi och morfologi
Svenska Akademiens ordlista över svenska språket
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Medicinens språk
Jag är här för dig : selkokielinen suomi-ruotsi-sanasto demetiaryhmäkodin arkea helpottamaan = en finsk-svensk ordlista som underlättar vardagen på grupphem för dementa
Klarspråk på nätet
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Krut Karlssons klump
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Sammandrag
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Svenska för vårdyrken. 1, Textbok
Hur ska det heta? : Tidens lilla språkriktighetslexikon
Svenska för vårdyrken. 2, Textbok
Socialvården
Nära dig
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Arbetspension och övrig socialförsäkring
Läroboksspråk : om språk och layout i svenska läroböcker
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Emma går till tandläkaren
Dokumentation av socialt arbete med döva psykiatriska sjukhuspatienter i patienternas journaler
Svenska meningar : elementär språklära
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Häng med i vården
Till de unga, till dem som ämna bliva tidningsmän : handböcker i journalistik
Språket lever! : festskrift till Margareta Westman den 27 mars 1996.
Sekretess i elevernas intresse : dokumentation, samverkan och integritet i skolan : betänkande
Hälso- och sjukvårdssekretessen : grunddragen
Hälsosituationen i Norden
Sammanfattning (s. 11-18).
Krut Karlssons föräldrar bor inte ihop. När hans mamma ska arbeta i en annan stad några veckor, är det meningen att Krut ska bo hos pappa. Men han vill hellre vara hemma hos sig. Då får pappa en idé - pappa bor hos Karlsson i stället för tvärtom.
Svenska på sjukhus
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Livets puls : svenska för närvårdare : ohjaajan materiaali
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Livets puls : svenska för närvårdare
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Svenska för vårdyrken. 2, Arbetsbok
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 2, Hälsovårdens handlingar
Finlandssvensk ordbok
Vindsjälar
Offentlighet och sekretess i hälso- och sjukvården
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Sammandrag.
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
