http://www.yso.fi/onto/yso/p4956 elförsörjning
elförsörjning elförsörjning
Sammanfattning (s. 13-18).
Gör-det-själv elarbeten
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Sammanfattning på engelska med titeln: SwePol Link.
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Ny bränslebaserad elgenerering
Resursbaserad konkurrenskraft : en analys av elleverantörers konkurrensfördelar
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
När strömmen gick
Sähköhuollon suunnittelun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utvecklande av planeringen av elförsörjningen
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Elberedskapen : organisation, ansvarsfördelning och finansiering : betänkande
Fri markand för elproduktion?
Öppen elmarknad : delbetänkande av LEKO-utredningen
Nya EU-direktiv för elektronikskrot
Kommunal uppdragsverksamhet 1998 : betänkande
Risker och riskbedömningar
Landströmsystem för fartyg
Energiförsörjning - en konst för sig
Effektivare elanvändning
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
ERA : elektricitetens rationella användning
Icke koncessionspliktiga elnät
Elanslutning till fartyg vid hamn
Sammanfattning (s. 9-20).
Sammanfattning (s. 9-11).
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Systematiskt arbete med hälsa - miljö - säkerhet (HMS)
Ledningsrätt : slutbetänkande
Svårt att veta, svårt att välja : energialternativ på kort och lång sikt
Ansvaret för el- och elektronikskrotets avfallshantering har flyttat från kommunerna till producenterna : överinspektör Teemu Virtanen driver på utökningen av antalet insamlingspunkter
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
Nationell kraft och lokal motkraft : en diskursanalys av konflikten kring SwePol Link
Hur mycket el behöver vi
Från åttio transformatorbolag till ett elandelslag : Ålands elandelslag 1956-2006
En god affär för Ekenäs : Ekenäs Energi 1909-2009
Motiv, medel & hinder för en energieffektiv samhällsplanering : exemplet elhushållning
