http://www.yso.fi/onto/yso/p4955 bränsleförsörjning
bränsleförsörjning bränsleförsörjning
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
Raffinerade rum : bensinstationer och precisionskultur i Sverige 1926-1956
Undersökning av skördare för energigrödor
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Pellets och flis : vettiga värmealternativ
Bortom olja och gas
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Optimering av insugsrörlängd, Wärtsilä W20
Ny bränslebaserad elgenerering
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
