http://www.yso.fi/onto/yso/p4952 stilforskning
stilforskning stilforskning stilistik
Institutionellt reglerad kunskap : tre decenniers läroplaner i fysik
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
Strindbergs Mäster Olof-dramer : en studie i 1800-talets dramaspråk. 1
Stil : översikt av språkutveckling, stilarter, diktarter och versformer
Gustavianska dikter i stilhistorisk belysning
Strindbergs språk och stil : valda studier
Vetenskap och underhållning : den allmännyttiga uppsatsen i den svenska almanackan från 1749 till 1990
Den pluralistiska stilteorin i manuskriptforskning : en studie i Elmer Diktonius roman Janne Kubik
Några språkdrag och stildrag hos C. J. L. Almqvist
Om fundament och retorik i några av apostel Paulus brev i en Sveriges bibelöversättning, Bibel 2000
Stilsymposiet i Göteborg 21-23 maj 1992 : symposiehandlingar
Stilforskning och stilteori
"Det är Husqvarna" : om språket i tre upplagor av Läsebok för folkskolan
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Elvis! Elvis! : en semantisk analys av personnamn i Maria Gripes barnböcker i original och översättning
Grafematisk analys som grundval för textedering : med särskild hänsyn till Johan Ekeblads brev till brodern Claes Ekeblad 1639-1655
Röster om Karl Vennberg : från ABF Stockholms litteraturseminarium i mars 1990.
Fiktionsprosa och sakprosa : jämförande stilanalys med kvantitativ metod
Skattereformer är en attitydfråga
Återgivning av tal- och tankerepliker i Tove Janssons noveller Kvinnan som lånade minnen och Lustgården : en syntaktisk-stilistisk studie
"Mine bøker er musikk" : en stilistisk studie i intermedial tematisering mellan text och musik i Agnar Mykles Lasso rundt fru Luna samt dess svenska översättning
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Svensk brevkultur på 1800-talet : språklig och kommunikationsetnografisk analys av en familjebrevväxling
Maten, metoderna och livet : svenska husliga handböcker 1750-1900
Svensk språk- och stilhistoria
Mellan retoriken och skoluppsatsen : läroverkens skrivundervisning under 1800-talets andra hälft
Praktisk anwisning till swenska stilöfningar : i twänne curser. Förra cursen, Bref för ungdom samt utkast till bref och berättelser, jemte kakographiska öfningsstycken till corrigering, och ett bihang, innehållande åtskilliga formulärer, m. m.
Vägar till ett akademiskt skriftspråk
Tider och stilar
Strindbergs Mäster Olof-dramer : en studie i 1800-talets dramaspråk
Stildrag i Jarl Hemmers En man och hans samvete
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Svenskt fackspråk
Stilsignalement och författarskap i norrön sagalitteratur : synpunkter och exempel
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Det skönlitterära språket : tolv texter om stil
Brukstexter : Textbilaga till Bruksprosa
Henrik Tikkanens aforistiska stil : en motivbaserad studie av Hjältarna är döda, Ödlorna, Mitt Helsingfors, Brändövögen 8 Brändö Tel. 35 och Bävervägen 11 Hertonäs
Högervind och sossetvång : textanalys av två partiers valbroschyrer 1928, 1957 och 1988
Språk och stil i Drakarna över Helsingfors av Kjell Westö
Debattartiklar som social handling. Kommunikativ eller strategisk handlingsorientering? : debatten om skolan 1949-1995
Upprepningar och retoriska frågor i boken Väckarklocka och i artikeln Vad tänker du, mänsklighet? av Elin Wägner : en deskriptiv analys av två stilfigurer
Deskriptiv stilistik : en begrepps- och metoddiskussion
Studier över stil och språk i Dalins Argus grundade på en jämförelse mellan de två första upplagorna (av år 1732-34 och 1754 resp.) : ett bidrag till svenska skriftspråkets historia
Röster om Kerstin Ekman : från ABF Stockholms litteraturseminarium i oktober 1992.
Linnés språk och stil : studier i Linnés svenska författarskap
Retorik på webbplatser för hotell
Epoker och prosastilar : några linjer och punkter i den svenska prosans stilhistoria
"En hopplös kombination?" : humor som stil i sex av Povel Ramels dikter
Grimaserande speglar, frysande fotografier : besjälning och personifikation i Henry Parlads Sönder
Ord för personliga inre egenskaper
Elmers kropp, fältets ögon : habitus, kapital och klass i några beskrivningar av Elmer Diktonius
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
Helikopterfylla och andra alkoholrelaterade uttryck i den svenska översättningen av Juha Vuorinens Juoppohullun päiväkirja med fokus på stilistiska förändringar
Retorisk stilkonst och predikan : en analys av John Vikströms predikningar
Stilstudier : språkvetare skriver litterär stilistik
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Råttan såg ut som en åtta : en stilistisk analys av Lennart Hellsings Krakel Spektakel Boken
Nusvenska : stilprov från olika sakområden med inledning och kommentar
Reglera passionen : beskrivning av en sexualupplysningsbroschyr
Skaldens hus : Laxness' diktning från Salka Valka till Gerpla
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Teknisk kommunikation
Svenska på scen : språk och språkanvändning i svensk dramatext från tre sekler
Ett språkligt signalement
Texter och textslag : en teoretisk diskussion
Språkvetenskaplig stilistikforskning utgår från texters språkliga form och studerar hur den förmedlar innehåll och känslor, och hur läsaren styrs och påverkas av formen. Detta är sällan uppenbart för läsaren, och kanske inte alltid ens för författaren. Skönlitteraturen är ett självklart inslag i de flesta människors liv och språkutveckling, och den har sin givna plats i svenskämnet i skolan. De senaste decennierna har dock språkvetenskapen framför allt studerat sakprosa. Med antologin Det skönlitterära språket vill forskare från flera av landets universitet blåsa nytt liv i intresset för språkvetenskaplig stilistikforskning. Det är ett forskningsfält som både är intressant i egen rätt och viktigt som en del i beskrivningen av svenska språket. Bokens artiklar visar olika språkvetenskapliga metoder för att studera skönlitteratur, och i texterna ryms analyser av romaner, noveller, sagor och lyrik. Texterna speglar aktuell forskning och kan användas inom högskoleundervisning, för studenter med någon termins språkstudier bakom sig. Antologin passar särskilt bra för undervisning inom svensklärarutbildningen, eftersom fokus ligger på både språk och litteratur. Artiklarna bjuder dessutom på givande läsning och nya insikter för den som är allmänt språk- och litteraturintresserad.
Uncool men behövlig
Från Heart of darkness till Mörkrets hjärta : hur stilen i replikerna påverkar karaktärsskildringen i översättning och original
Språk i text : handbok i stilistik
Från kunskap till insikt : en allmän översikt av essän samt en exemplifierande undersökning av Yrsa Stenius Makten och kvinnligheten
Svensk stillära : stilistik & stilanalys
Högervind och sossetvång : en textanalys av två partiers valbroschyrer 1928, 1958 och 1988
Gestaltning
Leopard kliver över snö : överklivningen som stilmedel i Tua Forsströms Snöleopard
"Vi viker inte en tum" : en textanalys av Dagens Nyheters bevakning av metallstrejken 1945 och gruvstrejken 1969/70
Latinsk stilistik till de högre elementarlärowerkens tjenst. 1. afdelningen
Svensk stillära : jämte ämnen till uppsatser på modersmålet för elementarläroverken
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Form, innehåll, effekt : stilistiska och retoriska studier tillägnade Peter Cassirer på 65-årsdagen
En språklig vandring i Guds vackra värld : om Martin Kochs många röster : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 17 maj 2011
Litterär teori och stilistik
Tre stildrag i Elmer Diktonius brev : det intensiva, det existentiella och det humoristiska
Emilie Flygare-Carlén : en studie 1800-talets romandialog
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Runebergs poetiska stil : studier
Folkligt bildspråk : en studie över djurbenämningar i metaforisk användning i svenska dialekter
Stilen i Vilhelm Ekelunds essayer och aforismer : med en inledning om stilistikens förutsättningar och arbetsmetoder
Stilstudier i Carl Jonas Love Almqvists exilförfattarskap
Tidningsnotisen i förändring 1746-1997
"Äfven i dag några rader!" : familjebrevskrivning på 1800-talet
Talspråkslära för journalister och andra
Svensk stilistik för högre elementarläroverk
"Skriv att messu när jag kan kom et lådan när d passar dig" : språkliga drag i ett autentiskt textmeddelandematerial
Tal i prosa. 1, Forskningsöversikt
Ordens äventyr : om Alf Henrikson som språktänkare och språkbrukare
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Vacker kvinna, stark man, lång människa : en associationsundersökning ur genusperspektiv
Svensk stilistik för högre allmänna läroverk
Egennamn i upprepning hos Gustaf Fröding
Upprepningens funktion i en filmdialog : upprepningens funktion och textningsstrategi
En stilistisk analys av annonstexter riktade till kvinnor, ,män och småbarnsföräldrar : kosmetik, bil-, blöj- och leksaksreklam i svenska tidskrifter
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Texter på sakprosa : för grundskolans högstadium
Språklig-stilistisk struktur i barn- och vuxenlitteratur : kvantitativa undersökningar över den pedagogiska adaptationen
Analysmodell för stilistiska undersökningar : manual för kvantitativ analys
Stilistik och finlandssvenska : en samling artiklar tillägnade Birger Liljestrand den 25 juni 1991
Lärobok i svensk prosastil för högre elementarläroverk : äfvensom till enskildt begagnande
Stil och semantik i bibelspråk : en översättningsvetenskaplig analys av centrala substantiv och verb i Nya Testamentet
Språk i språket. 2, Stilgranskning
Historia trojana eller Troya borgdzs chröneca : studier över språk och stil i en svensk 1500-talstext. 1, Förhållandet till den latinska förlagan. Lokalisering av språkformen
Praktisk anwisning till swenska stilöfningar : i twänne curser. Sednare cursen, Utkast till chrior jemte chria-ämnen
Språket - så funkar det : om bokstäver, ord, grammatik och språkfel
Det naiva i R.R. Eklunds Liten drömmarpilt
Historia Trojana eller Troya borgdzs chröneca : studier över språk och stil i en svensk 1500-talstext.. 1
Är Bibeltexten utbytbar?
Stilistiska öfningar
Krigsmans läsning : textmönster och språkbruk i svenska soldathandböcker 1769-1994
Textuella likheter och skillnader i populärvetenskaplig och vetenskaplig stil
Politiska pamfletter i det fria ordets slyngelålder : en textanalys av fem inlägg i den politiska offentligheten under tryckfrihetstiden (1766-1772)
Gustaviansk retorik : stilstudier i svenska akademiens med stora priset belönade äreminnen 1786 - 1803
Aspekter på finsk och svensk interpunktion
Birger Sjöbergs Kriser och kransar i stilhistorisk belysning
Reportage : att få fakta att dansa
Ord och stil
Språk och stil
Massmedieretoriska mönster i journalistiken : exempel från 30-tal till 90-tal
Hur dialogisk är dramadialog? : repliklängd i svenska dramer
Baksa við frælsum veingjum : sånger med fosterlädska teman av den färöiska rockgruppen frændur
Klartext : en studie i spaltstil, Dagens nyheter 1864-1964
Kåsören Red Top : berättarkonst, stil, språk
Tendenser i vänsterpartiets manifestvokabulär : jämförande studier av lexikala förändringar 1948-1998
Röster om Sara Lidman : från ABF Stockholms litteraturseminarium i mars 1991.
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbok
Stilarter och språkriktighetsregler : ett försök till hjälpreda vid modersmålets skriftliga behandling
Svensk stillära : anvisningar till uppsatser på modersmålet : jämte ämnen och utkast till samt prof på sådana
Svensk språkstil : stil & stilanalys
Att torgföra vetenskap : det vetenskapliga föredragets och populärföreläsningens teori, praktik och kultur
"Med det nyttiga skola wi söka att förena det angenäma ..." : text, bild och språklig stil i veckopressens föregångare
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbook
Metaforen som konvention : graden av bildlighet i svenskans vikt- och tyngdmetaforer
Texten bakom texten : tre uppsatser om sakprosa ur ett feminist-didaktiskt perspektiv
Språkriktighet, affärsbrev - och retorik? : läroverkens skrivundervisning under 1900-talets första hälft
Stildrag i Jarl Hemmers prosa. En studie i En man och hans samvete och Morgongåvan
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
Att analysera text : stilanalys med exempel
Stilanalys i teori och praktik
Bruksprosa : en funktionell stilanalys med kvantitativ metod
En text möter sin publik : om ederingsprinciper vid utgivningen av Joel Petterssons folkliga berättelser
