http://www.yso.fi/onto/yso/p4953 energiförsörjning
energiförsörjning energiförsörjning
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Vid omslagspunkten : en studiebok om energi och livssyn
Förnybar energi
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Kvarteret Gasverket, Malmö
Energiforskare Peter Lund: Inhemska alternativ ger energin vi behöver
Elberedskapen : organisation, ansvarsfördelning och finansiering : betänkande
Lantbruket och energin : möjligheter till småskalig energiproduktion
Miljöaffärsverksamhet
Effektivare elanvändning
Energi och samhälle : idéskiss i inledningen till en framtidsstudie
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Energiförsörjning
Långsiktig kommunal energiplanering : praktikfall Jönköping
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Energiråvara från skogsbruket : värdering av EFUD-insatserna inom Biosystem-Skog
Energi - till vad och hur mycket?
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Solceller och vågkraft
Vinden, värmen och pengarna
Sol, vind och vatten i Senegal
Svårt att veta, svårt att välja : energialternativ på kort och lång sikt
Strategi för naturlig tillväxt
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Energiahuollon suunnanvalinta = Vägval i energifrågan
Markanvändning och framtida energisystem
Energi : från källa till konsument
Effekter av minskat oljeberoende : några ekonomiska långsiktskalkyler
Så började 80-talet
Energibeslut : en forskningsbaserad kunskapssammanställning som underlag för beslut om energisystem
De tekniska planerar för beredskap
Svensk energi : nulägesbeskrivning, utvecklingstendenser och alternativ i svensk energiförsörjning
Kraft Jämt! : en undersökning av affärskoncept och strategi för pålitlig energiförsörjning och hållbarhet i ett norrländskt kraftföretag = A Power House : a study into business concept and strategy for reliable and sustainable energy supply in a hydropower company i northern Sweden
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Beslutsunderlag i Sveriges energibolag : vad kostar energin och vem betalar för den?
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Island på väg mot vätgassamhället
"Storskalig k-kraft är bäst"
Förstudie av mindre vattenkraftverk för anslutning till växthus
Lokal energiförsörjning i byn Vasselhyttan - resurser och möjligheter
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 2, Bilagor
Morgondagens energi : teknikbeskrivning och framtidsbedömning
Jobben och kärnkraften
Fängslad vid kärnkraften?
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 1
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Vågenergiboken : energi ur havsvågor
Kraftsamlingen : politik och företagande i parallella processer
Elförsörjningen - i energidebattens centrum
Bortom olja och gas
Effektiv energi att ersätta kärnkraften
Motiv, medel & hinder för en energieffektiv samhällsplanering : exemplet elhushållning
Kraftindustrins förnyelsefonder för framtidens elförsörjning : idépromemoria
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Öppen elmarknad : delbetänkande av LEKO-utredningen
Solvärmeforskning : en utvärdering av statens insatser
Finlands energiförsörjning år 2000 : en scenariobaserad optimeringsmodell för jämförelse av alternativa energikällor
Biomassa som energiresurs : några synpunkter på användningen av biomassa som energikälla i det svenska energisystemet
Användningen av naturgas kan fördubblas i Finland
Energianvändningen år 2000 - ett planeringsproblem?
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Har kärnkraften en framtid? : intryck från USA och Kanada
Försörjningskriser och ekonomisk politik
Sovjetunionens energivaror
Energiahuollon alueet = Områden för energiförsörjning
Energi & miljö : tidskrift för VVS, inneklimat och VA : organ för VVS-tekniska föreningen
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Att välja energisystem: : processer, aktörer och samverkan i Helsingborg och Gävle 1945-1983
Energi för hållbar utveckling : ett historiskt och naturvetenskapligt perspektiv
Sveriges deltagande i forskningssamarbetet inom International Energy Agency (IEA) och annat internationellt energiforskningssamarbete : en sammanställning
Hur mycket el behöver vi
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
Energi och politik : alternativa scenarier för Indiens energiförsörjning
Passivt solvärmeutnyttjande : miljöstudier i tät bebyggelse med tillämpning på ett storkvarter i Helsingborg
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Lokal energiförsörjning i Kjulaby - resurser och möjligheter
Skogsenergi och energiskog : två viktiga energikällor för framtiden
Energigrödornas konkurresförmåga om åkermark : värdering av EFUD-insatserna inom Biosystem-Skog
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Kommunal energiplanering : en utvärdering av statens stöd till forskning, utveckling och demonstration
När det rinner i rören
Heta källor ger Reykjavik livskraft
Den komplicerade energifrågan
Vad kostar det att avveckla kärnkraften?
Sol, vind och biomassa
Basresureser och kompetens vid Studsvik division energiteknik
Regera i koalition : den trepartiregeringen 1976-1978 och kärnhäften
Forskning, utvecliung och demonstration inom energiområdet - en global översikt 1978.
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Kunskap om energi : en inventering av svenska energisystemstudier och några hypoteser om forskningsbehov
Energiförsörjning - en konst för sig
Maktens armod
Den svenska energivedmarknadens långsiktiga utveckling
Energitekniska resurser och kompetens vid högskolorna
Teknikupphandling på energiområdet : en studie av teknikupphandling och andra sätt att initiera energiteknisk utveckling
Lokala energistrategier : integration av energi och miljö i fem svenska kommuner under 1990-talet
Solenergi för el- och bränsleproduktion : översikt av teknik och utvecklingsläge
Internationella energiråvarumarknader : en översikt över den långsiktiga utvecklingen
Ny bränslebaserad elgenerering
