http://www.yso.fi/onto/yso/p4964 flyktingvård
flyktingvård flyktingvård flyktingomsorg
Arbetsprogram gör väntan uthärdlig
Sammanfattning (s. 13-19).
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Kvalitativ samhällsforskning om flyktingmottagande : exemplet Oravais kommun
Flyktingmottagande och introduktion : perspektiv och beräkningar : bilaga till SOU 2003:75 : betänkande
Luft under vingarna
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Etnicitet, segregation och kommunal planering
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Mångfaldens möjligheter och svårigheter som lösning på arbetskraftsproblemen : rapport från en konferens
Föräldralösa barn och akut brist på läkare
Utan papper : människohantering i dagens Europa
Kostnader : ersättning av kostnader för mottagande av flyktingar och asylsökande
Det öppna såret
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Barnen är mest skyddslösa
Kyrkor sluter upp kring natthjälp
Välkommen till Sverige
Folkhälsan hjälper flyktingarna : från helvetet i Kosovo till tryggheten i Västnyland
Sprickorna i muren. 2, Zepide och Kamal
Våra nya grannar : generaldirektörernas skrivelse till de kommunala beslutsfattarna om mottagande av flyktningar [i.e. flyktingar]
I väntan på tillstånd - : om flyktingfamiljers villkor i väntan på uppehålls- och arbetstillstånd
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Invandrarna i välfärdssamhället
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Etablering i Sverige : möjligheter och ansvar för individ och samhälle : betänkande
Sjuka och handikappade flyktingar på Mjölbolsta
Flyktens barn : medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Flyktingcentralen vill ge hopp och styrka
Flyktingarbetsplanerare: en helt ny arbetsuppgift
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Låt mig vara ens till lite nytta
På flykt i eget land : internflyktingar i Sverige under stora nordiska kriget
Förvirringens tid
Existens och temporalitet : om det samtida flyktingskapets komplexitet
Mottagande av flyktingar i Finland
Blicken förföljer henne
Sammanfattning (s. 15-27).
Flyktingcentralen stängde : Vi har delat skratt och gråt - nu är saknaden kvar!
Jag vill tackla livet : att arbeta med traumatiserade flyktingar
