http://www.yso.fi/onto/yso/p4968 glasföremål
glasföremål glasföremål
Suomalaista lasia : lasitehtaiden esitteitä 1950-luvulta = Finskt glas : glasbroschyrer från 1950-talet = Finnish glass : glass manufacturers' brochures from the 1950s
Svenskt glas 1900-1960 : 20 konstnärer, 20 verk = Swedish glass 1900-1960 : 20 artists, 20 works
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Kling, klang, krasch : en bok om glas
Färgat glas
Finlands glasmuseum
Fynden i centrum : keramik, glas och metall från Uppåkra
Svenskt glas under sex sekler
Måla året runt på glas, porslin och trä
Svenskt glas
Laitilan juomasarvi = Dryckeshornet från Letala
Glas och kristall : från förhistorisk tid till mitten av 1800-talet
Kring Finlands äldre glasindustri : flaskor och buteljer under 200 år
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Samlarobjekt : moderna designklassiker
Schwedische Glasmanufakturen : Produktionskataloge 1915-1960 : Orrefors, Kosta, Elme, Eda, Strömbergshyttan
Västsvenska glasfynd
Förfärligt härligt
Illustrationer å hushålls-glas från Färe glasbruk A.B., Sibbhult
Täflingarne : Notsjö glasbruks täflingsserier N:o 4.
Glas och handel i senromersk tid och folkvandringstid : en studie kring glas från Eketorp-II, Öland, Sverige = Glass and trade in the late Roman and migration periods : a study on glasses found in Eketorp-II, Öland, Sweden
Modernt svenskt glas
Gammalt glas : svenskt vardagsglas 1850-1900
Kristalltillverkningar
Karhula, Osakeyhtiö : kristalltillverkningar
Moderna antikviteter
Notsjö glasbruk : Costiander & K:i Urjala
Glasboken : historia, teknik och form : handbok
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Skånska glasbruket : 1691-1762
Flaskor och glas
Äldre svenska glas med graverad dekor : en undersökning av det bevarade 1700-talsbeståndet
Karhula Osakeyhtiö : glasbrukets hushållsglas priskurant : A.
Barock : en stilhistorisk handbok
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Gammalt glas
Glaset förr och nu
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Priskurant öfver Notsjö glasbruks tillverkningar = Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y. m. yli
Erik Höglund : 30 år med glas och brons
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Hushållsglas priskurant
Illustrerad katalog från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Till glassjukans terapi = A contribution to the therapy of disease in glass : luftens destruktiva inverkan på glas med för hög alkalihalt : åtgärder för dess hävande
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Funkisglas : pressat och glåst
Glimtar ur glasets historia
Karhula Osakeyhtiö : priskurant över konstglas
Antikt : sköna hem antikspecial
Måla på glas
Tiffanyteknik fascinerar, ger vackra konstverk
Glas på kroppen : modernne amerikanske glasperler ; contemporary American glass beads
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Funkisglas : pressat och blåst
Om glasförare under tiden från omkring 1740 till 1820-talets början
Kristall, ljus och krona
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Täflingarne : Notsjö glasbruks täflingsserie
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Personer, så som jag lärde känna dem
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
En tid av transition : förändringar i den materiella kulturen under 1500- och 1600-talen
Glas av Monica Bratt : formgivare vid Reijmyre glasbruk under åren 1937-1958
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Finskt glas
Enkla lerkärl och fina glasbägare
