http://www.yso.fi/onto/yso/p4966 glasprodukter
glasprodukter glasprodukter
Suomalaista lasia : lasitehtaiden esitteitä 1950-luvulta = Finskt glas : glasbroschyrer från 1950-talet = Finnish glass : glass manufacturers' brochures from the 1950s
Svenskt glas 1900-1960 : 20 konstnärer, 20 verk = Swedish glass 1900-1960 : 20 artists, 20 works
Iloniemi, ett bortglömt glasbruk i Egentliga Finlands gränsmarker 1857-1889
Olika former av glas har följt Karlsson genom yrkeslivet
Illustrationer till 1896 års priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar
Glas för hushållet : 600 svenska glas sammanställda
Berga bruk (1797-1883) : en österbottnisk glasmanufaktur från 1800-talet
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Schwedische Glasmanufakturen : Produktionskataloge 1915-1960 : Orrefors, Kosta, Elme, Eda, Strömbergshyttan
Priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar 1885.
Illustrationer öfver Orrefors bruksaktiebolag tillverkningar av vita och färgade glas komponerade av Simon Gate och Edw. Hald
Illustrationer å hushålls-glas från Färe glasbruk A.B., Sibbhult
Reijmyre glasbruk : formgivare, konstnärer och yrkesmän under 200 år
Kristalltillverkningar
Pris-kurant öfver Eda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror : 188.
Karhula, Osakeyhtiö : kristalltillverkningar
Pris courant öfver Reijmyre bruks tillverkningar : alla sorters blåst, pressadt och slipadt glas
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli = Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Illustrationer till Reijmyre bruks aktiebolags priskurant å hushållsglas
Notsjö glasbruk : Costiander & K:i Urjala
Prydnadsglas från Pukebergs glasbruk, Nybro, 1928.
Pris-courant öfver glasvaror från Transjö glasbruk : Firma R. O. Brauer & C:o, postadress: Kosta
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Från modern till nutid : glas i Finland 1920-1990
Flaskor och glas
Karhula Osakeyhtiö : glasbrukets hushållsglas priskurant : A.
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Boken om glas
Kaj Franck : universal forms
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y. m. yli
Prislista från Eda glasbruk 1930.
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Finskt 1800-tals apoteksglas
Hushållsglas priskurant
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Karhula Osakeyhtiö : priskurant över konstglas
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Några äldre glasformar från Kosta : av amanuessen vid Nordiska museet
Priskurant över glasvaror : Transjö glasbruk, Firma R. O. Brauer & Co, Kosta
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Pris-courant öfver Alsterbro glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror. Pris-courant öfver Boda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror
Vita och färgade glas efter ritningar av Simon Gate och Edw. Hald
Aktiebolaget Elme glasbruk, Älmhult
Aktiebolaget Åfors glasbruk : Emmaboda, Sweden
Illustrationer å kristallglasvaror från Aktiebolaget de svenska kristallglasbruken : huvudkontor & utställning, Fredsgatan 22, Stockholm
Hushållsglas, pressat och blåst från Pukebergs glasbruk, Nybro : katalog n:o 162, 1923.
Hushålls- & pressglas från aktiebolaget De svenska kristallgglasbruken : huvudkontor & utställning Fredsgatan 22, Stockholm
Glas för hushållet : 600 svenska glas
Sandviks glasfabriks aktiebolags priskurant
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Organisering för individualitet : transparenta och opaka aspekter i utvecklingsprocesser
