http://www.yso.fi/onto/yso/p4976 flickskolor
flickskolor flickskolor
Emma : ett fragment
Fruntimmersskolan i Nykarleby, 1874-1909
Privata svenska flickskolan 1889-1939
Svensk språklära för lyceer och fruntimmersskolor
Kejserlig uppfostran : Finländska flickors skolgång vid Smolna-institutet i S:t Petersburg
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1905-1908
Contes à ma fille : med upplysande noter och fullständig ordbok
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 2, Medeltiden
Normallyceum i Helsingfors : 1864-1889 : historisk återblick
Zachris Topelius och Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors : minnesblad utgifna den 14 januari 1898
Laguska skolan 1889-1969 : tidigare privata svenska flickskolan
Syllabaire français : kortfattad fransk elementarbok företrädesvis afsedd för flickskolor
Program öfver verksamheten i Svenska Fruntimmersskolan och Fortbildningsläroverket i Helsingfors. under läseåret 1905-[1912]
Heurlinska skolan i Åbo 1861-1911
Privata svenska flickskolan i Helsingfors 1889-1914 : några bidrag till skolans historik under dess första 25 år, samt redogörelse för läseåret 1913-1914
Fransk läsebok för allmänna läroverk och flickskolor. Förra kursen
Svenska Fruntimmersskolan och Fortbildningsläroverket i Helsingfors. läseåret 1912-[1919]
Minnesblad från festen af f. d. elever, lärarinnor och lärare vid Privata flickskolan i Fredrikshamn den 18 oktober 1913.
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
En självständig insats i vårt bildningsliv : ( Nya Svenska Flickskolan i Helsingfors ) : ( Helsinki )
Förslag till flickskolor för allmogens barn i Finland
Flickor och växelverkan i skolans rum
Strömborgska läroverket, Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1963
Minnesblad från festen den 20 oktober 1918 : [privata flickskolan i Fredrikshamn]
Svenska fruntimmersskolan - Svenska flickskolan i Åbo, 1844-1955
Privata svenska flickskolan i Helsingfors 1889-1914 : några bidrag till skolans historik under dess första 25 år, samt redogörelse för läseåret 1913-1914, avgiven tiill årsavslutningen den 30 maj 1914
Från C-skolan till prästgymnasiet : några skolminnen
Kommunala flickskolan och den obligatoriska nioåriga skolan : utredning verkställd av skolberedningens expertgrupp för den kommunala flickskolan : avg. den 19 december 1959.
Syllabaire français : inledning till franska språkets studium : i synnerhet för flickskolor och för enskild underwisning : bearbetad efter Seidenstückers gradwis framskridande method
Svenska Fruntimmersskolan - Svenska flickskolan i Åbo 1844-1955 : elevmatrikel
Svenska Privata Läroverket [för flickor] i Helsingfors. från läseåren 1890-[1905]: meddelanden
Finländska flickor i jungfrustiftet Smolna i Petersburg
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Tänk kära föräldrar ... : en svensk tonårsflickas brev från klosterskolan i Tyskland 1887-1889
Privata Svenska Flickskolan i Helsingfors. 1927[-1936]: berättelse
Lärobok i allmänna historien : för flick-scholor
Program öfver verksamheten i Svenska Fruntimmers-skolan och Fortbildningsläroverket i Helsingfors. under läseåret 1889-[1897]
Flickskolan i Wiborg 1788-1937 : några anteckningar om nordens äldsta offentliga flickskolan
Privata svenska flickskolan : 1889-1939
Svenska flickskolan i Åbo under 1800- och 1900-talen
Porvoon naisopisto = Institutet för unga flickor i Borgå
Svenska flickskolan i Wiborg och dess privata fortsättningskurser
Inget oskyldigt nöje : fruntimmersföreningarna på Fredrika Runebergs tid
Ingrid "Kini" Borenius : wiborgsflickornas hängivna rektor
Svenska Fruntimmersskolan : Svenska Flicklyceet : i Helsingfors : festskrift : utgiven till hundraårsjubileet november 1945
Om gymnastikens nytta : särskildt med afseende i fruntimmerskolor
Privata Svenska Flickskolan i Helsingfors. 1905[-1913]: berättelse
Svenska flickskolan i Helsingfors. 1919-[1927]: Fabiansgatan 20
Vasa fruntimmersskola 1893-1917 : återblick. 2
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Första häftet ; Andra häftet = Ensimmäinen vihko ; Toinen vihko
Undervisning för flickor : Amalie Schlüters fruntimmersskola i Pojo 1863-69
Program öfver verksamheten i Svenska Fruntimmers-skolan och Fortbildningsläroverket i Helsingfors. under läseåret 1897-[1905]
Fruntimmersskolan i Viborg 1788-1905 : några anteckningar om Finlands äldsta flickskola
Redogörelse öfver fruntimmersskolans i Jakobstad plan, methoder och verksamhet m.m
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1919-1938 : minneskrift
De dubbla budskapen : kvinnors bildning och utbildning i Sverige under 1800- och 1900-talen
På väg mot godhet, med vaxad hårfläta
Svenska fruntimmersskolan - Svenska flickskolan i Åbo 1844-1944 : minnesskrift
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1904-1905
Laguska skolan, tidigare Privata svenska flickskolan 1889-1969
Svenska fruntimmersskolan - Svenska flickskolan i Åbo 1844-1955 : elevmatrikel
Svenska fruntimmersskolan och dess fortsättning Svenska mellanskolan i Uleåborg 1859-1924
Stiftarinnegenerationen : Sofi Almquist, Anna Sandström, Anna Ahlström
Privata Svenska Flickskolan i Helsingfors. 1898[-1905]: berättelse
Syllabaire français : inledning till franska språkets studium : i synnerhet för flickskolor och för enskild underwisning
Skolor för den bildade klassens flickor i Helsingfors 1840-1870
Conjugaison française : andra afdelningen af inledning till franska språkets studium isynnerhet för flickskolor och för enskild underwisning med läse- och ordbok
Flickskolor i Jöngköping : historisk tarbetad på uppdrag av Jönköpings skolstyrelse
Prostens råd till unga kvinnor
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1913-1914
Svenska flickskolan i Helsingfors. 1927-[1935]
Nya Svenska Flickskolan. för läsåret 1928-[1936]: "Formanska Skolan" : i Helsingfors : redogörelse
Ester Boman, Tyringe helpension och teatern : drama på en reformpedagogisk flickskola 1909-1936
Årsberättelse om privata fruntimmersskolan i Jakobstad
Vasa fruntimmersskola 1857-1893 : en återblick
Förändring vid fruntimmer-skolorna
Porträtt av en envis dam
Material insamlat av föreningen Forna Vasa svenska flicklyceister inför flicklyceets 150-årsjubileum 2007 och för historiken "Visst gick också du i Flickis? Minnen 1857-1974 från Wasa svenska fruntimmersskola, Vasa svenska flickskola, Vasa svenska flicklyceum." I samlingen ingår handlingar efter Idrottsföreningen Spurt vid Vasa svenska flicklyceum 1962-66.
Fem damer från Smolna-institutet
Förslag till kursbok i gymnastik för flickskolor : sammanställd af den år 1909 ändamålet tillsatta kommittén
Räknelära för fruntimmer. Sednare kursen
Svenska fruntimmersskolan Svenska flicklyceet i Helsingfors : Festskrift utg. till hundraårsjubileet november 1945
Minnesblad från festen af f. d. elever, lärarinnor och lärare vid Privata flickskolan i Fredrikshamn den 10 oktober 1908.
Privata svenska flickskolan i Helsingfors - Laguska skolan : läsåret 1945-1946
Svenska Privata Läroverket för flickor i Helsingfors. från läsåret 1928-[1936]: meddelanden
Svenska fruntimmerskolan - Svenska flicklyceet i Helsingfors : festskrift utgiven till hundraårsjubileet november 1945
Svenska flickskolan i Helsingfors 1919-69
Redogörelse för högre elementarläroverket för flickor i Upsala : läsåret 1889-1890
Normalitetens förhandling och förvandling : en antologi om barn, skola och föräldraskap
Räknelära för fruntimmer. Förra kursen
Två bildade kvinnor och en skola : Nya Elementärskolan för flickor - Ahlströmska skolan
Sahlström, Meta & Vivan Lygdbäck (red.) 2007: Visst gick också du i Flickis? Minnen 1857-1974 från Wasa svenska fruntimmersskola, Vasa svenska flickskola, Vasa svenska flicklyceum. Vasa.
Skolor och bildning för flickor 1840-1870
Lärobok i allmän historia för realskolor och fruntimmersskolor
Heurlinska skolan i Åbo : en minnesskrift
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan, Strömborska läroverket 1863-1962
Vasa svenska flicklyceums historik (1900-2007)
Flickskolor i Kuopio
Skolarbete i fem decennier
Fruntimmerskolan i Jakobstad
Förslag till organisation af elementarläroverken och fruntimmersskolorna : till Hans Kejserliga Majestät från den år 1906 den 15 februari tillsatta skolkommittén underdånigst
220 år sedan flickskolan grundades! : "Kinis" egen berättelse om 149 av de åren
Två studier i den svenska flickskolans historia
Privata svenska flickskolan i Helsingfors - Laguska skolan : läsåret 1944-1945
Svensk språklära för lyceer och fruntimmerskolor
Minnen från privatläroverk och om lärd undervisning i hemmen m. m.
Pojkskola, flickskola, samskola : samundervisningens utveckling i Sverige 1866 1962
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1908-1913
Minervaskolan : läsåret 1975-1976
