http://www.yso.fi/onto/yso/p4979 renässansen
renässansen renässansen
Byggnadskonsten i Sverige : sengotik och renässans : 1400-1650
Den symboliska nejlikan i senmedeltidens och renässansens konst
Kulturhistoria : från svarta döden till världskriget. Del 1
Renässansmänniskor : historien om Nicolò Machiavelli
Mimesis förvandlingar : tradition och förnyelse i renässansens och barockens litteratur
Leonardo : vetenskapsmannen
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 1, Renässans och barock : 1520-1700
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 2. delen: Från Gustav Vasa till Gustav III
Michelangelo och påvens tak
Fest i renässansanda när DUNK firade 20 år
Renässansen söder och norr om Alperna : 1-2
Vasarenässansens porträttkonst
Religion, humanism och morgondagens värld
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
De filosofiska mästerverken. Tredje bandet : Medeltid och renässans
Renässansen : Savonarola, Cesare Borgia, Julius II, Leo X, Michelangelo : historiska scener
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Italiensk renässans. 1 : fjortonhundratalet
Stillärä för hantverkare
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Den vetenskapliga diskussionen om renässansbegreppet
Dvärgen
Berömda renässanskonstnärers liv
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [7] : Renässansen utanför Italien : 1540-1620
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Leonardo, konstnären
Leonardo da Vinci : liv och verk
Fresker från Florens : Nationalmuseum, Stockholm, december 1969 - februari 1970.
Svenskt silversmide 1520-1850. Del I : Renässans och barock. 1520-1700
Lunds stifts landebok. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Antikviteter i modern miljö
Möbelkonstens historia
Företagandets konst : om konstproduktionen i renässansens Florens
Om människans värdighet
Glimmingehus 500 år
Den farliga renässansen : svenska diktare möter Italien
Borgia : berättelsen om en ondskefull familj
En bok om familjen Borgia som var dominerande i renässansens Italien med Rodrigo Borgia, mer känd som påve Alexander VI, som centralgestalt. Berättelsen följer dynastins utveckling från dess spanska rötter till ställningen som den mest inflytelserika maktfaktorn i renässansens samhälle. Författaren är populärhistoriker
Cranach och den tyska renässansen : National-Museum 23.9-20.11.1988
Den svenska litteraturen. [1], Från forntid till frihetstid 800-1718
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Jag Michelangelo : Michelangelo berättar om sig själv och sin tid
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Medici : magnifika miljardärer och mördande mecenater i renässansens Florens
Filosofin genom tiderna : antiken, medeltiden, renässansen ; texter i urval av Konrad Marc-Wogau
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Världshistoria. 6. delen : Nationalstaterna och renässansen (1300-1500) / av P. O. von Törne, Johan Nordström & H. S. Nyberg
Världshistoria. [4] : Nya tiden (1500-1650)
Musikens dolda budskap : om symbolisk förståelse av ett renässansverk
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [6] : Sengotiken samt renässansen utanför Italien : 1420-1540
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Skånska herrgårdar under renässanstiden
Kyska fruar och ärbara skökor : kvinnoideal i postmoderna berättelser om renässansen
Francesco Maria Molza : en renässanspoets lefverne och diktning
Gutenberggalaxens nova : en essäberättelse om Erasmus av Rotterdam, humanismen och 1500-talets medierevolution : samt om Albrecht Dührer, Hans Holbein d.y., Paracelsus, Martin Luther, Thomas More, Michel de Montaigne, diverse pedagoger, anatomer, encyklopeder, påvar och rebeller
Italiensk renässans : litteratur och kulturstudier
Påven hade sju barn : essäer om påvar, storköpmän, furstar och intriger i renässansens Italien
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 3. avdelningen, Renässansen
Renässanskonsten
Brunelleschis kupol : historien om den mäktiga katedralen i Florens
Leonardo da Vinci : himmel, jord, hav i Codex Hammer
Renässansmänniskor i Rom
Vannozza de Cattanei och påven Alexander VI : en renässanspåvefamilj i relation till samtidens och eftervärldens syn på celibat, prästäktenskap/konkubinat och prästbarns rättsliga och sociala ställning
Gustav Vasas reformationstavlor
Eresía : (kätteri) : essäer om helgon, anarkister, poetissor, onanister, filosofer-
Humanist till häst : en bok om Michel de Montaigne
Biologins historia : en överblick. I, Antiken, medeltiden och renässansen
Renässansmat : recept och mathistoria från Vasaättens tid
Berömda renässanskonstnärers liv : ny samling
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Renässansmiljöer i Borgå socken
Renässansmänniskorna i Rom
Studier i Johan III:s renässans. 1-2, Arkitektfamiljen Bahr : Villem Boy bildhuggaren och byggmästaren
Stilar i konsten. 4, Renässansen
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den Prechtska stilens genombrott
Nordiska borgar : från medeltid och renässans
Nordeuropeisk renässansarkitektur
Bildkonsten i Norden. Del 2, Renässans och barock
Benvenuto Cellinis liv skildrat av honom själv 1-2
Världshistoria. 7. delen : Medeltiden 3: folkens liv och kultur
Signums svenska kulturhistoria. [Del. 2], Renässansen
Hur Rom byggdes under renässans och barock
Den klassiska konsten : en vägledning till den italienska renässansen
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 1
Möbelkonsten från renässansen till och med empiren
Filosofin genom tiderna : texter. [1], Antiken, medeltiden, renässansen
Leonardo da Vinci : den gåtfulle mästaren
Skatter ur Finlands konst och kultur. 4, Renässans och barock
Konsthistoria. 2. delen : Från och med högrenässansen till och med 1925
Hur rom byggdes under renässans och barock
En renässansdrottnings liv : Maria Stuart 1542-1587
Konstens filosofi. II : Måleriet under renässansen i Italien
Mästerverk i gammaltyskt måleri
Historisk guide till Italien
Kulturhistoria. Del I: från svarta döden till världskriget
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 2
Skånes renässans
På spaning efter renässans i Nordens ödemarker
Natur och kulturs musikhistoria
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
Studier i nordisk renässanskonst
Gudar eller människor : den nordiska renässansen i svensk konst
Italiensk renässans. 2: femtonhundratalet
Världshistoria. [5] : Nya tidens historia (1650-1815)
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Fokens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. 3, Tredje delen : Indien och Östasien - sen medeltiden i Västerlandet - renässansen - de geografiska upptäckterna - reformationstiden - Filip II:s tid
Illustrerad världshistoria. 3. bandet : Medeltidens slut
Renässansskedet
Konstens världshistoria. 3, Renässansen
Museum : afbildningar efter berömda taflor från konstens blomstringstider : 80 blad
Anteckningsböcker
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
Världshistoria. 8. delen : Medeltiden 4, nya tiden: folkens liv och kultur
Levande konst genom tiderna. [3], Renässansskedet
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [5], Renässansen i Italien
Studier i vasatidens konst : och andra nordiska renässansstudier
Mästerverk i florentinskt måleri
Den sista hemligheten
Studier i nordisk renässanskonst. 1-2 : Östeuropeiska stildrag i nordiska renässansarkitektur
Lunds stifts landebok. D. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Fresker från Florens : december 1969 - februari 1970.
Renässansteckningar från Florens : ur Giorgio Vasaris samling
Italienska renässansmålare
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Renässansmedaljer
Konstens världshistoria. [3], Renässansen
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Världslitteraturens historia. 3.-4. delen, Medeltiden. Renässansen
Humanismens födelse
Campanella : liv, verk & samtid
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Folkens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. [3], Indien och östasien. Senmedeltiden i västerlandet, Renässansen, De geografiska upptäckterna, Reformationstiden, Filip II:s tidevarv
Familjen Medici : det vackra folket i Florens
Sveriges historia : 1350-1600
