http://www.yso.fi/onto/yso/p4972 läroverk
läroverk läroverk lärdomsskola
Samrealskolan och grundskolans högstadium vid Varlaskolan i Kungsbacka : katalog gör höstterminen 1967
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1971-1972
Kemiens grunder för elementarläroverken
Biblisk historia för elementarläroverken
Botanik för läroverk
De högre elementar-skolornas lärokurs under sistföflutna läseår
Svensk läsebok : för elementarläroverken
Granskning av de olika alternativen
Lärobok i geometri
Högre tekniska läroverket i Örebro : redogörelse för läsåret 1957/1958
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1905-1908
Förslag och betänkanden, rörande organisation af elementarlärowerken i Finland
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse över läsåret 1946-1947
Hangö samlyceum : årsberättelse 1966-1967
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1941
Svenska lyceum i Wiborg : elevmatrikel 1874-1939
Gymnasii-rektorernas berättelse
Ebersteinska skolan : tekniska gymnasiet : Norrköping : katalog : höstterminen 1966
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1938-1939
Lärobok i kemi för elementarläroverken
Människan : vår kropps byggnad och funktion : för läroverk
Elevis oro och skolleda symtom på narkotikabruk
Lärobok i fysik : för elementarläroverkens högre klasser
De gamla läroverkens kultur
Leka och lära med glädje
Siffrornas vittnesbörd
Svenska samskolan i Tammerfors 1895-1945
Svenska samskolan i Tammerfors : redogörelse för dess verksamhet under läsåret 1909-1910
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
Laguska skolan 1889-1969 : tidigare privata svenska flickskolan
Ett och annat rörande läroverken
Anmärkningar om elementar- och praktiska läroverk i Finlands städer
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1962-63
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1930
Högre elementarskolan i Borgå 1842-1873
Tekniska gymnasiet i Norrköping : katalog : höstterminen 1965
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1929
Pedagogiska personligheter och förhållanden i Uleåborg under det förgängna århundradet
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Ålands lyceym : läsåret 1947-1948 : årsberättelse XXIV (50)
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse över läsåret 1948-1949
Lärobok i fysik : för elementarläroverkens högre klasser. Förra delen, Mekanik och akustik
Förtäckning öfver den vid landets samtliga läroverk nu tjenstgörande lärarepersonal(en)
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1969-70
Ekenäs samlyceum 1959-1960
Förslag till läseordning för högre elementar-skolorna
Svenska Aftonläroverket 20 år
Jakobstads pedagogi och dess utveckling till fullständigt lyceum : minnesskrift i anledning af skolans 250-åriga tillvaro
Kemi för läroverk
Lärobok i fysik för elementarläroverkens högre klasser. 2, Optik, värmelära samt läran om elektriciteten och magnetismen
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse över läsåret 1943-1944 och läsåret 1944-1945
Grundskolförslaget svagt underbyggt
Läro- och övningsbok i fysik för mellanskolor och seminarier
Redogörelse för Högre allmänna läroverket i Östersund : läsåret 1926-1927
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1943
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Svensk prosa : läsebok för läroverkens högre klasser
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1936-1937
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1961-62
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse avgiven den 30 maj 1931
Åbo svenska samskola 1888-1938 : matrikel över lärare och elever
Större skolor, mera elevtransporter
SKOLMINNEN : från Åbo 1841-1852
Om de fransyska elementarläroverken och folkskolorna : reseanteckningar
Studieteknik för effektiva studier
Några ord ännu angående religionsundervisningen i de h.e. skolorna
Reseberättelse afgiven till Kongl.maj:ts ecclesiastikdepartement samt årsberättelse om Elementar-läroverken i Hernösand, Sundsvall och Örnsköldsvik för läseåret 1862-1863
Redogörelse för Högre tekniska läroverket (tekniska gymnasium) i Norrköping : läsåret 1961-1962
Jemförande framställning af gymnasiernas i Borgå stift lärokurs fr. midsommaren 1846 till samma tid 1847.
Kemiens grunder för elementarläroverk
Kommunreformen och grundskolan
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1953-54
Wasa trivialskola 1684-1884 : anteckningar, med anledning af skolans tvåhundraåriga tillvaro
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Finska lärdomsskolor
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1973-1974
Grundskolan i Sverige
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1926
Lärobok i fysik : för elementarläroverkens högre klasser. Senare delen, Optik, värmelära samt läran om elektriciteten och magnetismen
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : läsåret 1933-1934 : redogörelse..
Finlands kyrkohistoria och kyrkokunskap
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1966-1967
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Ekenäs samlyceum 1962-1963
Svenska fruntimmersskolan - Svenska flickskolan i Åbo 1844-1944 : minnesskrift
Läroverkets enhet
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1904-1905
En ny lärartyp?
Suomen kuudennen yleisen oppikoulunopettajakokouksen keskustelut kesäkuun 7-9 p. 1920 = Förhandlingarna vid sjätte allmänna mötet av lärarna vid lärdomsskolorna i Finland den 7-9 juni 1920.
LÄgre elementarskolan en bottenskola
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Engelsk grammatik
De lägre elementar-skolornas lärokurs under sistföflutna läseår
Svenska fruntimmersskolan och dess fortsättning Svenska mellanskolan i Uleåborg 1859-1924
Något om medborgarskolan och dess utrustning
Ekenäs samlyceum 1961-1962
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse över läsåret 1947-1948
Ångströmskolan : Härnösand : katalog : läsåret 1966-1967
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Ett uppmärksammat föredrag: Läroverket som förnyar sig
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1937-1938
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1913-1914
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1920
Nya svenska läroverket i Helsingfors 1882-1932 : minnesskrift
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1969-1970
Psykologer inför skolreformen
Åbo svenska samskola : matrikel över lärare och elever 1960-1971
Kommunerna och skolreformen
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1912
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del A.
Acta till Stockholms större latinläroverks historia 1419-1840
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1954-55
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1944-45
Läroverkens vitsordsnivå
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Lärobok i fysik för elementarläroverkens högre klasser. 1, Mekanik och akustik
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. I : Statsskolorna = Valtionkoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Biblisk historia och kyrkokunskap till skolornas tjänst
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1931
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse över läsåret 1945-1946
Hvad göres våra skolor behof?
Botanik för lärdomsskolor. 1
Lärobok i fysik för elementarläroverkens högre klasser. Del 1, Mekanik och akustik
Pargas svenska samskolan jämte förberedande skola : läsåret 1922-1923 : redogörelse avgiven ... av G. A. Lundell
Judiska samskolan i Helsingfors = Helsingin juutalainen yhteiskoulu : redogörelse för = kertomus lukuvuodesta 1936-37
Arbetsformer och skolledning i framtidens skola
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Nya svenska läroverket i Helsingfors 1976-1977. XCV berättälse
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1951-52
Treårsberättelser om gymnasierna
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1950-51
Underrättelser om enskilda skolinrättningar i Kuopio
Vår sångbok : sångsamling för skola och samhälle
Privata svenska flickskolan i Helsingfors - Laguska skolan : läsåret 1945-1946
Om lägre elementarskolorna i landet
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1945-46
Prognosvärdet hos folkskolbetyget, inträdesförhöret och testningen vid intagning av elever till I klassen i Nya svenska läroverket
Ur förmyndares bref : om offentliga examina
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1974-1975
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1972-1973
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1934-1935
Kemiens grunder : för elementarläroverk
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Nya svenska samskolan 1888-1938
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1956-1957
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1955-56
Pargas svenska samskola 1910-1960 : historik och tidsbilder
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Underrättelser om enskilda skolinrättningarne i Kuopio
Zoologi för lärdomsskolor. II
Svenska samskolan i Helsingfors 1923-1938
Lärobok i fysik för elementarläroverkens högre klasser. Del 2, Optik, värmelära samt läran om elektriciteten och magnetismen
Botanik för lärdomsskolor. 2
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1956-57
Svenska samskolan i Tammerfors 1895-1970
Tal vid den första dimissionen af lärjungar ifrån Helsingfors lyceum
Hälsolära för läroverk
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1968-1969
Högsvenska : kortfattad hjälpreda vid undervisningen i modersmålet
Undervisningen i religionskunskap i våra lärdomsskolor : några reflexioner i anslutning till ett aktuellt problem
Några anmärkningar vid det i föregående nummer gjorda förslag till läseordning för högre elementar-skolor
Floristisk handbok : innefattande i Finland vildt växande samt förvildade och allmännare odlade fröväxter och högre sporväxter : för läroverken i Finland
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1973-74
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1935-1936
Tölö svenska samskola jämte förskola : 12-årigt dimissionsberättigat läroverk : redogörelse för läsåret 1970-1971
Kyrkans historia för mellanskolan
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1928
Svensk läsning : sanasto
Handlingar rörande svenska kyrkans och läroverkens historia
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Skoldemokrati
Privata svenska flickskolan i Helsingfors - Laguska skolan : läsåret 1944-1945
Träna räkning : Övningsbok för inträdessökande till läroverk jämte några uppgifter om själva förhöret
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse...1942
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1967-1968
Brittiska skolor inifrån
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1908-1913
Oppikouluihin lukuvuodeksi 1954-55 otetut uudet oppilaat = Till läroverken för läsåret 1954-55 antagna nya lärjungar = New pupils admitted to secondary schools / C. E. Granberg
Minervaskolan : läsåret 1975-1976
