http://www.yso.fi/onto/yso/p4981 pensionat
pensionat pensionat
Salamandergåtan
Karavellernas återkomst
1989 : leva eller överleva
Havets viskningar
Det gula pensionatet : en händelselös roman
Högsåra vid Jungfrusund
Sockerbullen på Kruskakullen
Död bland de döda
Bartolemeus på pensionat
Bättre tillsammans
Elsas föräldrar har bestämt sig för att flytta ut på landet för att starta ett pensionat. Huset visar sig vara ett riktigt kråkslott med knakande golv och dystra rum. Mamma och pappa verkar tycka att Elsa är besvärlig, bråkig och ljuger om allting. Dessutom tycker de att alla märkliga olyckor som skett på sistone är hennes fel
Pensionat Vidablicks gåta
Klassiska hotell och äkta pensionat
Utan ont uppsåt
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Getakrönikan. 3
Johanssons och pianotanten
Förbjudet att visa ohämmade känslor i pensionatets entré
