http://www.yso.fi/onto/yso/p4989 legender
legender legender helgonlegender
Wolf's rain. 1
Robin Hood : en familjemusikal
Vindens namn. Del 1
Stackars, stackars Staffan!
Från Sankt Henrik till Henrikslegenden
Guds vänner : helgonberättelser
Sanningen om Da Vinci-koden
Vindens namn. Del 2
De fornsvenska helgonlegenderna : källor, stil och skriftmiljö
Tusen år av fantasy : resan till Mordor
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Bara en jungfru kunde tämja enhörningen
S:t Sigfrid besjungen : Celebremus karissimi, ett helgonofficium från 1200-talet
Gertrud och Claudius
Sankt Laurentius i Finlands kyrkliga tradition
Det var en gång en snövit björn : en kinesisk legend
Mörkhyad Kristus förenar peruaner
Gralskålen som kosmisk idé och materiell sinnebild
Ett barn är fött : en jullegend
Sveriges kristnande : från verklighet till dikt
Glitterspray & 99 andra klintbergare
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Helgonlegender : valda stycken ur Legenda aurea
Kung Arthurs värld
Studier öfver Theophiluslegendens romanska varianter
Svenskfinland berättar
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
I helgonens värld
Den heliga Lucia och andra legender och sägner
Andaktsbild och bildandakt : konstens funktion i senmedeltidens privata fromhet / Sixten Ringbom
Gycklarpojken
Vördnaden av Sankt Henrik i det svenska riket
Den israelitiska litteraturens utveckling
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Världens bästa myter och sagor i urval
Roma : en roman om den eviga staden
Mytologi : gudar, hjältar, myter
Helgonlegender i ord och bild
Legenden om den dödas ring
Försök att bevisa det Rurik och hans varäger ej voro hemma från Sverige
Den heliga familjen : med båt längs Nilen
Du är rötterna som sover vid mina fötter och håller jorden på plats
Finlands svenska folkdiktning. 2 [1], Sägner 1 : kulturhistoriska
Söte Jesus : biografi, legend, berättelse
Det okända
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Helgonet i Nidaros : Olavskult och kristnande i Norden
Sven Orädd : sagor och legender
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Biskop Henriks brott eller vägen från Thebe till Kjulo träsk
Davidsstjärnor : kriminalroman
"Dagen då skymningarna möts"
S. Mikael i Finström
Siddhartha : en indisk berättelse
Tre böcker om djävulen
Göran och draken
Monika, den kristliga makan och modren
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Ringen på isen : berättelsen om biskop Henrik och bonden Lalli
Sagor, legender och äfventyr : efter äldre upplagor och andra källor utgifne : jemte öfversigt af svensk folkläsning från äldre till närvarande tid
Helgonsagor : berättade i bild och ord
Blomlegender : berättade efter gamla källor
Finlands svenska folkdiktning. 2 [3.2], Sägner 3 : mytiska sägner 2 : sägner till typförteckningen
Kristuslegender ; Kejsarn av Portugallien : en värmlandsberättelse
Legender och visor : dikter
Samlade skrifter. 1. delen : dikter I-III  / under redaktion av Gunnar Castren och Martin Lamm
En gyllene bok om myter och legender : återberättade från de stora klassikerna
Ett ljus i mörkret
Finlands svenska folkdiktning. 2 [3.1], Sägner 3 : mytiska sägner 1 : förteckning över sägentyperna
Förrädaren, skökan och självmördaren : historien om Judas Iskariot, Maria Magdalena, Pontius Pilatus och Josef av Arimataia
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, första bandet
Helgon med epilog i norr
Erik den heliges Sverige : makten och riket
Hatar Gud bögar? : teologiska förståelser av homo-, bi- och transpersoner : en befrielseteologisk studie
Davidsstjärnor. Del 2
Sankt Olof går igen : berättelser om de åländska skyddshelgonen för barn och vuxna
Birgerus Gregorii Legenda sancte Birgitte ; efter Cod. Lund perg. 21 och Cod. Holm. A 75 a utg. av Isak Collijn
Försök till bewis, att Rurik och hans Wareger woro af finsk härkomst
All världens myter i text och bild
Skyddshelgon finns runtom oss fast vi inte känner igen dem mera
Om kärlek och andra demoner
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Davidsstjärnor. Del 1
Skattsökaren
Göran från Kapadocien lämnar hemmet eftersom fadern vill ha lugn och ro på ålderns höst. När Göran når landet Lydien får han höra talas om den grymma och väldiga draken som varje månad slukar en jungfru. Kungen har lovat att ge allt han har till den som lyckas döda draken
Den heliga Genoveva : den gamla legenden
Rom : blad ur historien och konsten
Den underbara ädelstenen : legender, sagor och sägner
St Henrik och Lalli : vad hände före mordet och efter
Legender och symboler i Uppsala domkyrkas koromgång
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Sanna historier om riddare
Hennes sju bröder
Xuanzang : människan, myten och målningen
