http://www.yso.fi/onto/yso/p498 expertsystem
expertsystem expertsystem
Slutsatser (s. 64-67).
Hantering av osäkerhet i bokslutsplanering
Sammanfattning (s. 7-8).
Ett expertsystem för boksluts- och skatteplanering
Introduktion till expertsystem
Metodproblem vid utveckling av expertsystem
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
Strategisk planering med expertsystem
Datorarkitekturer för produktionssystemexekvering
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Beslutsstöd : två fallstudier om utveckling av stöd för ekonomisk besluttsfattande
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Bostadsbidragen : datorprogrammet Aatu hjälper
Kopplingen mellan neurala nät och fuzzylogik
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Ekonomiska aspekter på ett beslutstödsystem : en uppföljningsstudie
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
