http://www.yso.fi/onto/yso/p4987 kartor
kartor kartor tematiska kartor
Asia.. : lijknat widh een flygande Häst, hwilken Poëterne kalla Pegasum
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 1033, Kasnäs
[Karta öfver en del af Nyland och Tavastland, från Hangö till Vuohijärvi]
Peruskartta : Grundkarta. 1034 02, Hummelholm
Charta öfver mellersta delen af Östersjön
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:8, Suursaari = Hogland
Pass charta öfver n[or]ra delen af Östersjön, Ålands haf med s[öd]ra delen af Botten-Hafwet
Peruskartta : Grundkarta. 1033 04, Ståtbådarna : maastokartasto
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 20:2, Haltia
Peruskartta : Grundkarta. 1041 04, Äpplö
Peruskartta : Grundkarta. 1032 04, Österskär
Peruskartta : Grundkarta. 1032 03, Nölstö
Karta öfver Finland : [Vasa län]
Peruskartta : Grundkarta. 1041 01, Asterholma
KAK bilatlas Sverige
Peruskartta : Grundkarta. 1034 01, Mälhamn
Maastokartta. 40 : Porvoo = Borgå
Peruskartta : Grundkarta. 1033 01, Smedskären : maastokartasto
Ilmajoen kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Ilmola härad i Wasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1898-1904
Pass charta öfver Bälterne, Sundet och S. Westra delen af Östersjön
Peruskartta : Grundkarta. 1031 09, Vidskär
Hamina = Fredrikshamn
Karta över Pedersöre, Esse, Larsmo och Purmo socknar
Vägkarta över Europa : Vägkarta över Sverige
Utveckling av kartverktyg för mättjänst
Världen i bilder
Karthistorier : eller atlas över expeditioner till världens vita fläckar
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Pass charta öfver Botten wiken
Peruskartta : Grundkarta. 1041 08, Iniö
Sibbo socken
[Topografinen kartta 1:20000].. 35.13
Maastokartta. 15 : Siuntio = Sjundeå
Peruskartta : Grundkarta. 1033 14 + 2011 14, Hisskäret : maastokartasto
Trakten söder om Karislojo kyrkoby och Immola egendom : karta och beskrivning
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Special charta öfver kusten från Söderhamn til Stockholm
Karta öfver Helsingfors och Sibbo skärgårdar
Maastokartta. 65 : Myrskylä = Mörskom
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:10, Koivisto
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare
Peruskartta : Grundkarta. 1034 08, Gullkrona
Karta över Petalaks
Sverige XL : sevärdheter, stadskartor, genomfartskartor : atlas i skala 1:250 000-1:400 000.
Geographisk charta öfver Helsingfors stad med dess närmäste belägenhet efter högvälborne Herr generalen och commend: Ehrnsvärlds befallning år 1763
Peruskartta : Grundkarta. 1032 10, Ormskär
Peruskartta : Grundkarta. 1033 10, Nämanland : maastokartasto
Charta öfwer en del af Tawastland samt Heinola capell i Savolax och Itis sockn i Kymmenegårds lähner
Maastokartta. 10 : Långvik
Peruskartta : Grundkarta. 1033 09, Vänö : maastokartasto
Maastokartta. 41 : Pernå = Pernaja
Helsinki ympäristöineen = Helsingfors med omnejd
Peruskartta : Grundkarta. 1031 08, Ormskär
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 20:8, Kaamanen
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Vägkarta över Sverige
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:9, Lavansaari
Barnets första bildatlas
Bildatlas till Bibeln
Peruskartta : Grundkarta. 1034 04, Kopparholm
Peruskartta : Grundkarta. 1032 11, Korpoström
Peruskartta : Grundkarta. 1033 05, Borstö : maastokartasto
Karta öfver Finska wiken
Finland 1851.
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Pass charta öfver s[yd] ostra delen af Östersjön
Latukartta = Skidspårskarta : Vantaa = Vanda
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:11, Kivennapa
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Lapuan kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Lappo härad i Vasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1900-1903
Plan öfver Stralsund med dess fästningsverk : Stralsund, hufvudstaden i svenska andelen af Pommern, är till sin belägenhet och fortification en stark fästning : staden har 1200 hus och 11 000 invånare
Wäge-charta öfver Finland och Norrland
Sverige : atlas & guide
General charta til Sveriges sjö-atlas : andra delen
Peruskartta : Grundkarta. 1032 12, Korpo
Karta öfver järnvägarne i Finland 1894 : Ny karta öfver järnvägarna i Finland upptagande jemval de vid 1894 års landtdag godkända sträckorna: Keuru-Jyväskylä-Suolahti samt Åbo-Karis = Suomenmaan rautatie kartta
Charta öfver Stor-Furstendömet Finland
Peruskartta : Grundkarta. 1032 01, Pattonskär
Yleistiekartta 1:1600000 : Vägkarta 1:1600000 = Road map 1:1600000 = Strassenkarte 1:1600000.. 2006.
Peruskartta : Grundkarta. 1041 05, Keistiö
Karta öfver Helsingfors och Esbo skärgårdar
Kokkola = Karleby : opaskartta = guidekarta ; Kokkolan kaupungin haja-asutusalueiden osoitekartta = Adresskarta över Karleby stads gledbygsområde
Karta öfver storfurstendömet Finland sammandragen, med stöd af de tillförlitligaste kartor uti general landtmäteri kontoret samt särskildte benäget meddelade upplysningar, uppå K. E. Holms förlag, af A. W. Eklund
Peruskartta : Grundkarta. 1032 07, Brunskär
Peruskartta : Grundkarta. 1031 11, Jurmo fjärden
Peruskartta : Grundkarta. 1034 03, Storlandet
Peruskartta : Grundkarta. 1033 11, Örö : maastokartasto
Motormännens Europa vägatlas : [kartografi och produktion: Norstedts, Stockholm]
Suomi-opas 2005-2006 : täydellinen tiekartasto = fullständig vägkarta
Övermark
Atlas över Storstockholm
Maastokartta. 8 : Ingå = Inkoo
Atlas för äventyrare : [naturens underverk, oförglömliga upplevelser och fantastiska festligheter från jordens alla hörn]
Peruskartta : Grundkarta. 1031 02, Håvarskär
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Peruskartta : Grundkarta. 1033 07, Stämbaskär : maastokartasto
Karta öfver den östra delen af Finska wiken
Peruskartta : Grundkarta. 1031 07, Utö
Peruskartta : Grundkarta. 1034 07, Nagelskären
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Karta öfver Mustasaari socken : Vikby den 6 september 1906
Motormännens Sverige vägatlas : [kartografi och produktion: Norstedts, Stockholm]
Nya Helsingfors stads ritning
Motormännens Europa vägatlas : skala 1:800 000 : resfakta, översiktskartor, register och avståndstabeller
Peruskartta : Grundkarta. 1033 06, Hem-Kråkskär : maastokartasto
Charta öfver Österbotten och Caianebo[r]gs län
Vantaanjoki. 01/02 = Vanda å. 01/02 = Vantaa river. 01/02 : opaskartta = besökskartan = tourist map
Peruskartta : Grundkarta. 1031 10, Kalkskär
Charta öfwer situation af och närmast kring Hangöudd
Karta öfver Jeppo kommun
Karta öfver Helsingfors underlydande ägor belägna Helsinge socken och härad af Nylands län af C. Reuter 1869.
Maastokartta. 20 : Söderby
Motormännens Sverige vägatlas
[Topografinen kartta 1:20000].. 36.13
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Peruskartta : Grundkarta. 1041 06, Åselholm
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
En kartguide om Dublin där DN:s utrikeskorrespondenter och medarbetare ger sina bästa tips. Beskrivningar och adresser till restauranger, kaféer, barer, kvällsnöjen, shopping och sevärdheter med hänvisning till en utvikskarta för varje stadsdel.
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog - kartografiskt monumentalverk fullbordat
Peruskartta : Grundkarta. 1031 05, Luckuskär
Karta öfver Finland
Peruskartta : Grundkarta. 1033 02, Salskärs fjärden : maastokartasto
Peruskartta : Grundkarta. 1041 02, Torsholma
Pass charta öfver Finska wiken
Peruskartta : Grundkarta. 1032 06, Hyppeis
Vår vägkarta : Sverige
Karta på karta : 350 år i odlingslandskapet
Sfärisk geometri och kartprojektion
Charta öfver Österbotn sammandragen utaf geometriske, charta värcken af Hans Henric Aspegren Ph. Doctr. Mag. och Ingenieur
Peruskartta : Grundkarta. 1032 02, Jungfruskär
Karta öfver Dagö och Ösel med närbelägne kust af Estland
Bonniers bil- & turistatlas : Sverige 2006/2007
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Peruskartta : Grundkarta. 1031 06, Stora Revet
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Peruskartta : Grundkarta. 1032 08, Gyltö
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Suomiopas : reseguide med kartor
Charta öfver Åland
Lär dig läsa kartor : unga upptäckare
Savolax lähn : Sysmä, Hardola, Hirvensalmi, St Michels, Jockas, Sulkava, Menduharju, Christina, Pumala socknar och capeller
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr 55, 2008, Kartans prakt och praktik
Peruskartta : Grundkarta. 1032 05, Kråkskär
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Maastokartta. 12 : Perniö = Bjärnå
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Peruskartta : Grundkarta. 1031 03, Gottskär
Karta öfver Botten wiken
Peruskartta : Grundkarta. 1031 12, Aspö
Karta över Finland
Peruskartta : Grundkarta. 1041 03, Brändö
Virastokartta = Ämbetsverkskartan
Peruskartta : Grundkarta. 1034 11, Överölmos
