http://www.yso.fi/onto/yso/p4993 kärnbränslen
kärnbränslen kärnbränslen
Översiktsstudie 95 : lokalisering av djupförvar för använt kärnbränsle
Projekt AlternativStudier för slutförvar (PASS) : slutrapport
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Kärnreaktorn: Trycket och temperaturen innebär ständiga risker
Utbyggnad av kärnkraften ökar hotet att kärnvapen sprids
Mot en uranfri framtid : uranbrytning på hemmaplan gör kärnkraften än mindre attraktiv
Energipolitiken ger startsignalen
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Strålande framtid i östra Nyland?
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Med sammanfattning på engelska.
Att bryta uran och tillverka kärnbränsle
