http://www.yso.fi/onto/yso/p4990 sägner
sägner sägner historier
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik, musik vid livets högtider och årets fester, amerikaresor, skolgång och marknader. I samlingen finns även kopierade vishäften. 16 fotografier, 11 färgdiapositiv.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, öknamn.
Sagor, sägner, ordspråk, gåtor.
Runeberg och musketörerna
Samlingen innehåller sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, visor, lekar, ortnamn.
Taflor till Fänrik Ståls sänger
Material insamlat av Österbottniska studenter (1885)
Wisor, sägner m.m. från Pargas (1887-1888)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Skriv om och om igen
Hjältedikt med fotblack
"Realismen" hos Fänrik Stål
Traditionsuppteckningar (1914)
Ett tryckfel i Fänrik Stål
Stackars, stackars Staffan!
Traditionsuppteckningar (1903-1904)
Traditionsuppteckningar (1903)
Traditionsuppteckningar (1895)
Från klocksägen till kommunvapen
Etnografiskt och språkligt upptecknings- och bildmaterial från Esbo socken (1962)
Sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, reseberättelse.
Chaucers Canterburysägner på svenska. Sjätte samlingen
Sägner, visor, spelmansmusik, melodier för fiol, talharpa, säckpipa, sjungna melodier.
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Människohamn
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
PROFESSORER OCH STUDENTER : berättelser från Åbo på 1660-talet
Creepypasta : spökhistorier från internet
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 15. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1902.
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Folktro, folkmedicin, visa, livets högtider, årets fester, reseberättelse.
Vinden genom nyckelhålet
Traditionsuppteckningar (1915)
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Taflor till Fänrik Ståls sänger med finska arméns uniformer 1809-1809
Festseder upptecknade i Korpo, Nagu och Houtskär (1952)
Historiska förebilder till Fänrik Ståls hjältar
Seder, sägner, folkmedicin, folktro, trollformler, visor, spelmansmusik, livets högtider, årets fester.
Folkmusik och folkdiktsexpeditionen till Houtskär i maj 1970
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Traditionsuppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, ramsor, djurläten. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Trollkarlen Djadja-em-ankh : en gammalegyptisk saga
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Se artikeln: Bland Estlands svenskar  i Förhandlingar och uppsatser 18. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1905.
Sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, gåtor, visor, ord, ortnamn.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Uppsatser om folktraditioner (1926-1927)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916
Sagor och sägner från Petalax och Lappfjärd (1880)
Traditionsuppteckningar (1898)
Konsten att döda : så skriver du en kriminalroman
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om klädedräkter, julfirande, påsaryssar, fiske och hägnader. I samlingen finns även ordsedlar. Fotografier av personer, landskap, byggnadsskick och båtar.
Johan Ludvig Runeberg och Fänrik Ståls sägner
Bror Kanin : myter & sägner från Nordamerika
Traditionsuppteckningar (1901)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, historier, ramsor, visor.
Sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, ord. Fältanteckningar till olika samlingar (Jfr. SLS 166, SLS 188)
Gralskålen som kosmisk idé och materiell sinnebild
Traditionsundersökning (1969)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Sägner, folktro, följebrev.
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Strödda Anteckningar (1871)
Uppsatser m sagor, sägner, folktro, folkmedicin, lekar, årets fester, livets högtider, jordbruk och boskapsskötsel, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Sagor, sägner, folktro, reseberättelse.
Glitterspray & 99 andra klintbergare
PÅ ÅBO SLOTT : skildring från härtig Johans tid
Seder och bruk vid olika bemärkelsedagar i Kronoby och Teerijärvi (1914)
Samlingen innehåller uppsatser om folktro och folkmedicin, skrivna av elever vid Breidablick folkhögskola.
Traditionsuppteckningar (1892)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 9. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1895.
Kartor över narrativ praktik
Traditionsuppteckningar (1897)
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Folkdiktning, folktro, livets högtider, skolgång, folkbildningsarbete, föreningsliv.
Delvis publicerad i Hembygden II
Några Canterburysägner
Sex sagor och historier från Petalax (1880)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin och årets fester.
Tidens tand : historia, kulturhistoria, skrock och skrönor om tänder
Folktro, sed från Lappträsk (1916)
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
19 historiska gåtor : från Titanic till Dracula
Österbottniska folktraditioner (1917)
Frågelistan fritt tillgänglig.
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Sägner, folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jordbruk.
Samlingen innehåller ett himmelsbrev och en saga.
Svenskfinland berättar
Sägen, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor.
Den heliga Lucia och andra legender och sägner
Fänrikarnas födelse : kronologin i J. L. Runebergs Fänrik Ståhls sägner
Runeberg och de olagliga sägnerna
Taflor till Fänrik Ståls sägner med finska arméns uniformer 1808-1809
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, brandvaktsrop, auktionskungörelse, 55 bomärken, 32 gärdesmärken och 34 fårmärken.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, visor.
100 Österbottniska bygdemålsberättelser (1905)
Bohuslänska sägner
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, årets fester och reseberättelse.
Vad sägnerna i Lojotrakten berättar
Förklaringar till fänrik Ståls sägner
Traditionsuppteckningar (1961)
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Naturberättelser  : berättande om förhållandet mellan människan och miljön
Storytelling befolkar varumärket
Romerska sägner om apostlarne Paulus och Petrus ; Romerske kejsare i marmor
Språkliga och traditionsvetenskapliga uppteckningar (1913)
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Vem kan de flesta gåtorna? (1962)
Skrock, folktro, vidskepliga plägseder och bruk bland allmogen i Sideby (1897)
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
Skrock och vidskepelse bland Pargas allmoge (1889)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Uppsatser om sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor och årets fester, skrivna av elever vid Vörå folkhögskola.
Konkordans över Fänrik Ståls sägner av J. L. Runeberg
Från folktrons och sägnernes värld
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 2. Historiska sägner
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, bomärken, namn på lekar och danser, postrotar. 43 bomärken.
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Folksägen
Sägner och ortnamn (1925)
Diktsvit om Lapp-Nils
Förföljarna : roman
Traditionsuppteckningar (1924)
Fänrik Ståls sägner
Traditionsuppteckningar (1910)
Nyländska samlingar (1860)
Historiska sägner och lokaltraditioner, berättelser från krigstider, 215 bomärken, dialekt. Anteckningar om ljud- och formlära. Exemplen skrivna med landsmålsalfabet.
I Stockholm möts två män vid ett hotell. "Mästaren" börjar berätta och får "eleven" att lova att lyssna. Mästaren berättar om vaktmästaren på museet som töms på saker och fylls igen, om den gröna bänken där han stämde möte med en kvinna som fick honom att lova att lyssna och som i sin tur berättade om sitt liv och sina intressen. Om åhöraren tror på berättelsen fortsätter den.
Svenska folksägner
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Vasa skärgård : sagor, sägner, ordstäv, upptäcknade kring sekelskiftet 1800-1900 : sjökort och farleder, flora och fauna
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.Kopia finns på microfiche i Vasa
Ernst Josephson och Fänrik Stål
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
När farfar var ung (1954)
Traditionsuppteckningar (1927)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Råttan i pizzan : fålksägner i vår tid
Traditionsuppteckningar (1891)
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 2. Sägner till typförteckningen
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Sagor, sägner, folkmedicin, visor, lekar.
Traditionsuppteckningar (1900)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
Här presenteras nitton kortfattade berättelser om olika historiska händelser. Berättelserna avslutas med en fråga, en gåta. Svaret kommer på nästa sida eller uppslag. Här finns till exempel gangstern John Dillingers flykt från fängelset, hur drottning Elisabeth av England klarade sig från att gifta sig, vad oraklet i Delfi gav svar på och hur man kunde förstå hennes svar och varför Ludvig XVI inte lyckades med sin flykt undan giljotinen.
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
"Uppsatser om folktraditioner" (1921)
Sagor, sägner, anekdoter, talesätt, gåtor.
Traditionsuppteckningar (1963)
Gåtfulla platser i Sverige
Folktro och -sed i Hitis (1954)
Sägner från Oravais (1890)
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ramsor, visor, livets högtider, danser, lekar, bomärken, fiske, väderlek, personnamn, tilltal och hälsningar.
Traditionsuppteckningar (1870)
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Sandels och von Döbeln i Fänrik Ståls sägner
Förklaringar till Fänrik Ståls Sägner
Sagor sägner.
Sägner, gåtor, reseberättelse.
Sagor, sägner, gåtor, lekar, lockrop, djurnamn, växtnamn, brevavskrifter, Nagu krönika, trollkonster.
Fyra Canterburysägner
Uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, lekar, livets högtider, årets fester.
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, visa.
Folkmusikexpeditionen till Lappfjärd 1969
Fänrik Ståls sägner i skuggspel
Fänrik Ståls hjeltar och skådeplatsen för deras bragder : biografiska och topografiska anteckningar
Herr Peabodys äpplen
Själarnas ansikten
Traditionsuppteckningar (1921-1922)
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
Palamon och Arcite : (riddarens berättelse i Canterbury tales)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Samlingen inlämnad av A.O. Freudenthal 1885. Se Otto Andersson: Finländsk folklore. Åbo 1967.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Sagor och sägner från Island
Historiska traditioner från Petalaks (1912)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro och livets högtider.
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Den bortrövade pigan - en gestalt i nordiska länders folkliga sägner
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor och visor.
Traditionsuppteckningar (1928)
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folktro, folkmedicin, musik  mat, dräkt, textil, allmogekonst byggnadsskick, slöjd, handel,kommunikationer  och Krimkriget. I samlingen finns även kopia av "Glimtar från Snappertuna" av  Ernst Fagerström, 6 s.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 12. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1899.
Ortnamn från Stor-Pellinge (strandnamn från själva huvudön) Samlingen innehåller en förteckning över skrivformer utan kommentarer. 354 namn. Sägner om övernaturliga väsen.
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Samlingen innehåller konceptanteckningar rörande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, bomärken, ortnamn. Största delen av samlingen är skriven med grov ljudbeteckning. 134 ortnamn.
Traditionsuppteckningar (1916)
Två lapska sägner
En folksägen, upptecknad af jaktskepparen Werner Fagerström, rörande de ansigtsfigurer i sten, som finnas å Österbygge i Hitis by, och hans tankar derom. (1906)
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 1 kulturhistoriska sägner
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Traditionsuppteckningar från Pargas (1925)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Skrifter. 9. Sägner, berättelser och skisser
Amerikas upptäckande : en lärorik och underhållande läsning för barn och ungdom
Traditionsuppteckningar (1902)
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, visor, spelmansmusik och årets fester. I samlingen ingår även vishäften  och ett föredrag om Pali-Maja (kopia). 18 fotografier, 18 färgdiapositiv.
Sägner, folktro, årets fester, läsförhör, lockrop.
Helsingesägner
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Reseberättelse finns publicerad i Förhandlingar och uppsatser 6.   Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1892.
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, gåtor och visor.
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor.
Grekiska hjältesagor
Samlingen består av uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, visor, lekar, livets högtider, årets fester, tilltal, hälsningar och jordbruk. I samlingen ingår även en  reseberättelse.
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 3. Mytiska sägner, 1. Förteckning över sägentyperna
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Sagor, sägner, folktro, gåtor.
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Sagor, sägner.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Reseanteckningar, brev, avskrifter, ord, sägner, grammatikaliska anteckningar.
Sägner och gåtor (1917)
Guldvagnen på sjöbottnen : en skattsägen och dess bakgrund
Ur Canterburysägner av Geoffrey Chaucer : Prologen ; Frun från Bath
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Traditionsuppteckningar (1893)
Traditionsuppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, dans, jordbruk, byggnadsskick, bystämma, arbetsfester, reseberättelse, förteckning över sagesmän. En vals och en Anglés, noter s. 268 a-b.
Folksägner, historiska tradtioner och ordstäv från Nagu socken (1938-1940)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1918)
Den underbara ädelstenen : legender, sagor och sägner
Romerska sägner om apostlarna Paulus och Petrus
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, textil, bakning, jordbruk, ord i alfabetisk lappsamling skriven med grov ljudbeteckning.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Jätten i Brofjäll
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, minnesverser, visor, dikter, festskrift och  auktionsprotokoll somlämnats in till Folkkultursarkivet av ett flertal olika personer.
Drottning Karins ring : historiska episoder och sägner
Traditionsuppteckningar (1913)
Illustrationer till Fänrik Ståls sägner
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Sägner, folkmedicin, visor, spelmansmusik, lekar, livets högtider, årets fester.
Traditionsuppteckningar (1930)
Traditionsuppteckningar (1896)
Ett himmelsbref upptecknadt i Bergö och Lill-Klas och Stor-Klas (saga från Malaks) (1888)
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Traditionsuppteckningar (1894)
Sagor, sägner, folktro, ramsor, lekar, livets högtider.
Skrifter af Viktor Rydberg. 8. Sägner, berättelser och skizzer
Om Fänrik Ståls sägner : en minneskrift
Svar på arkivets pristävling nr. 3, "Vem kan de flesta gåtorna ?". Samlingen innehåller 1 080 gåtor.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Material som inlämnats till Folkkultursarkivet (1968)
Berättelser upptecknade i Borgå af K.F-g (1885)
Samlade skrifter. Del 14, häft 2, Kommentar till Fänrik Ståls sägner
Lokala traditioner från Petalaks (1912)
Sjöjungfrur, stenhuggare och gnistapor : kulturhistoriska essäer
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, visor.
Traditionsuppteckningar (1899)
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Traditionsuppteckningar (1911)
Runeberg och hans sägner
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner och folktro.
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Den omöjliga kärlekens hus
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
