http://www.yso.fi/onto/yso/p4997 ekosystem
ekosystem ekosystem
Osynliga mirakel
Under ytan i Stockholms skärgård
Fokus på Östersjön
Främmande arter : landsplåga eller naturresurs?
Fladorna - unika livsmiljöer i farozonen
Sammanfattning.
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Förslag till Nordisk arbetsmiljökonvention
Sälg : livets viktigaste frukost
Den främmande arten Rhithropanopeus harrisii (Gould 1841) och dess placering i norra Östersjöns födoväv
Mångfaldens mysterier : forskning om biologisk mångfald
Ekosystem och miljövårdsekonomi : kompendium
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Blåmusslan : - ekosystemingeniör i Östersjön
Kan hållbar utveckling planeras : administrationens roll i miljö- och utvecklingsplanering i tre biosfärområden
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Jordens kvävekretslopp rubbas
Hotet under ytan
Kustens ekosystem förändras : skyddet mot erosionen bryts ned
Ekologi : för miljöns skull
En faktabok om jorden och vår miljö
Koppling mellan bentisk biodiversitet och ekosystemfunktion samt syrebristens påverkan på dessa
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Konstgjorda ekosystem i havsforskningens tjänst
Havet : en fantastisk värld
Planeten Jorden : som du aldrig sett den tidigare
Vad döljer sig under ytan
Saaristomeren biosfäärialue : Saaristomeren biosfäärialueseminaari Turun yliopistossa 11.11.1993 : tiivistelmät = Skärgårdshavets biosfärområde : ett seminarium om Skärgårdshavets biosfärområde i Åbo universitet 11.11.1993 : sammanfattningar
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
"Prestigeförlust för ekologin"
Ekosystemtjänster : - en brygga mellan ekkologi och ekonomi
52 tips för biologisk mångfald
"Betvingande krascher" : systemkollapserna blir allt vanligare
Runsala - värd ett besök året om
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Anpassning till omgivningen
Sjöfarten och miljön
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Favoriter : liten läsebok i naturvård
Naturskyddsföreningens dammhandbok : om konsten att skapa småvatten
Havsbruk som håller i längden
Öknar i närbild
Fladorna körs över
Tillförsel av föroreningar och deras effekter på marina ekosystem
Där räkodlingen tar över försvinner mangroven
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
ABC om biologisk mångfald
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Betydelsen av miljövariabler för undervattenshabitat och utvärdeing av betydelsen av antropogen belastning i östra Finska viken
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Hydrografi, primärproduktion, växtplanktonsammansättning, bottenfauna, kräft- och fiskbestånd i Vargsundet sommaren 1998
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Därför är grunda vikar viktiga!
Gymnasiegeografi. Riskernas och möjligheternas värld
Ekosystem och miljövårdsekonomi
Östersjön : ekologi och miljö
Effekter av akvatiska fröväxters artmångfald och sammansättning på kolonisering av epifauna
Effekten av skogsindustriella avloppsvatten på kräftdjuret Iodotea (Isopoda) - modellekosystemsstudier
Mark, människa, miljö
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Skogsinsekter : lärokurs för statens skogsskolor
Naturen i ett nötskal
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Eken - den ädla och starka
Mångfald eller enfald? : en global strategi för att bevara den biologiska mångfalden
Nyckelbiotoper i skogen
Livets mångfald
Genteknik, ekologi och etik
Introducerade arter i Bottniska viken
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Lidingö : förebild för ekologisk planering
Miljökunskap för gymnasieskolan
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Naturen för jobbet
Glasörtens hotade följeslagare
Läkedom för jorden
Miljön i vassbältet i en inre havsvik - Husöviken, NV Åland
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Kretslopp : i stället för förskingrande flöden
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Artrikedomar : Kungliga Vetenskapsakademien om biologisk mångfald
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
