http://www.yso.fi/onto/yso/p5 underhållning
underhållning underhållning
Det var en gång ... : berättandet som underhållning
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 2, Bard-Bud
Vi gör det igen
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 5, E-Fel
Paris retro : från Madeleine till Bastiljen
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Glassjön
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 10, Komi-Mach
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor ett spratt
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 3, Buf-Crem
Skräck som fiktion och underhållning
Större våld än nöden kräver? : medievåldsdebatten i Sverige 1980-1995
Hits 2016 : årets bästa låtar
På väg tillsammans
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
Medeltidsmarknaden i Åbo - autenticitet och underhållning
Statens spel : penninglotteriet, tipstjänst, svenska spel
Lördagen : familjeläsning för alla
För fulla segel = Täysin purjein
Om och om igen
Hjärtat slår
Författaren skriver om fans till popartister, fans som gör allt för sina idoler. Här beskrivs vilken funktion idoler fyller, hur de ger oss styrka, hopp och inspiration, men också om hur underhållningsindustrin säljer sina kändisar genom att skapa en illusion av intimitet.
Följ mej bakåt vägen
Domaredansen
Profetmorden : en hop-çiki-yaya-deckare
Sluta slösa - en kampanj för hållbar elektronik
De skandalösa
Underhållningen på Östersjön : Kryssningskultur nu och då
Branded entertainment och varumärkesimage
Vardagsmorgon
När pyjamasbyxan fick en marmeladklick på sig
Den som väntar
Talangjakten som blev skojrejs
Fans
Det är kärlek
Räck mej din hand
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 8, Hagen-Högl
Det finns dagar
Walt Disney : från Musse Pigg till Disneyland
8 bandade intervjuer med innehållsredogörelse om bygdemålsberättare, förteckning över böcker med byrallor eller med texter med dialektinslag samt  bygdemålstexter. 3 kopierade ex. av Pojo Ungdomsförenings medlemstidning Puffen.
En samling somriga sånger
Media och människosyn
Profetmorden : en hop-Μciki-yaya-deckare
Våra hits
Moulin Rouge på svenska : varietéunderhållningens kulturhistoria i Stockholm 1875-1920
Interaktiv underhållning inför framtiden
En dyrbar gåva
Tusen grejer att göra på nätet
Dofter av kärlek
Lätt jazzigt på finlandssvenska. 4
Guide till upplevelsesamhället : från musik & museer till sushi & spa
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Mycket nöje!
Ljus och värme
Tv : teknik och kulturell form
Ca 120 bidrag inlämnade till sketchtävlingen som utlystes av svenska TV-avdelningen, Underhållningsredaktionen 1979. Intervju med producent Pontus Dammert.
Bidrag inlämnade till Sketchtävling som utlystes av svenska TV-avdelningen, Underhållningsredaktionen 1979 (1980)
Det ofrånkomliga våldet : om videovåldsdebatten och om våldets gestaltning i amerikanska actionfilmer
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Spanska ögon
Underhållningsproffsen i farten
Nazityskland i populärkulturen : minne, myt, medier
Slaget om identiteten : media och motstånd bland de unga
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 11, Mack-Old
Visor, jazz och lite blues
Kesä on tullut - eläköön! = Sommarn är här - hurra!
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Våld på skoj
Karpela efterlyser bred front mot vålds"underhållning" : vem lider om en sådan "underhållning" saneras, undrar ministern
Bygdemålsberättare (1980)
Jag ska aldrig lämna dig
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 9, Högq-Kome
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 13, Rundr-Tall
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 6, Fell-Gabl
Nyckeln till lycka
En bro av gemenskap
Du är min man
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Sjung tills du stupar
Veckans blad
Vad finns var i världen? : vår planet som du aldrig sett den tidigare
Balladen om herr Fredrik Åkare
Marina Maria och kioskromanens ontologi
Svensktoppen 30 år
Krig som informerande underhållning
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 7, Gabo-Hageg
Kundernas åsikter om underhållningen ombord m/s Nordlandia
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 4, Cremo-Döse
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 12, Olds-Rundq
