http://www.yso.fi/onto/yso/p50 skador (medicin)
skador (medicin) skador (medicin) skador
Första hjälpen
Så många Mount Everest
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Hjärnspark
Hjälp Eppu : undervisning i säkerhetsfrågor och första hjälpen för fyra- till sexåringar : lärarhandbok
Om contusioner på höften
Spinalishandboken : ny kraft för skadad ryggmärg
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Berättelser om hjärnskada : ett narrativt anhörigperspektiv i socialt arbete
På sitt sätt : om individanpassat sittande : problemlösning vid analys och verkstadsarbete
Skador hos sporthästar : [diagnos, behandling, konvalescens : en faktabok från Svenska travsportens centralförbund
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering : kort sammanfattning
Stor risk : ett informationsmaterial om olyckor och skador i vardagen
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningsmässiga funktionshinder
Arbetarskyddet i gymnastikundervisningen
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Om resektion uti knäleden
Ett ben att stå på
Översikt av militärskadelagen
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Stigfinnaren : tips, trix och produkter för dig som har problem med nacken
Tejpning och förband inom idrotten
Kvalitetssäkring inom arbetsterapi : idéer och tillämpning av metodik
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
Belastningsarbetsskador vid städning : 17 städares berättelser om sina anmälda arbetsskador
Tylsämielisten lasten hoidosta Suomessa = Om vården av andesvaga barn i Finland
Idrottsskador
Utvecklingsstörd - en människa i utveckling
Sårbehandling 2015/2016 : katalog över sårprodukter
Motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Utvärdering av effekter efter en 12-veckors behandling i ett multimodalt program åt kroniska whiplashpatienter
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering
Fyrtio år med DUV i Västnyland 1971-2011
Utblickar under 15 år : en samling av tidskriften Omslagets ledare 1980-1994 med anledning av Kårkulla samkommuns 35 års jubileum
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Förhandlingar vid Nordiska kongressen för sinnesslövård i Helsingfors 3-11 (11-13) juni 1954
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Brännskador
Psykoterapi och utvecklingsstörning
SAKTIS : daglig verksamhet för gravt utvecklingsstörda på Kårkulla
Anstalter för utvecklingsstörda
Evaluering av öppna omsorgsformer
Protesverkstad ger minskadade hjälp och jobb
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
Bilaga till Översikt av militärskadelagen
Undvik idrottsskador : preventionsinsatser vid träning och tävling
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Mia och Mette på sjukhus
Elitlöparen : elitorientering ur idrottsmedicinskt perspektiv
Handikapp - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som leder till handikapp
Livet med traumatisk hjärnskada
Bedömning av funktion och rörelse : utvalda artiklar från det tredje nordiska forskningssymposiet i fysioterapi = Assessment of function and movement : selected papers of the third Nordic Symposium on Physiotherapy
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m. fl
Beklädnadstextiliers roll vid inträffade brännskador
När hörseln sviktar : om livsomställning och rehabilitering
Fyrtio år med DUV i Västnyland : 1971-2011
Boken bygger på en intervjuundersökning med hörselskadade i yrkesverksam ålder som författaren träffat vid flera tillfällen sedan 1990. Centralt i intervjuerna har varit hur man lär sig leva med en hörselnedsättningen börjar skapa svårigheter och problem i vardagen, ställs nya villkor i livet. Detta medför en livsomställning som innebär att man måste anpassa sitt liv, sina roller och sin personliga framtoning på ett sätt som kan uppfylla de personliga önskemål man har på ett tillfredställande liv. En betydelsefull uppgift i denna omställning är att lära sig att hantera omgivningen måste informeras och "uppfostras". Rehabiliteringen som blir nödvändig i detta skede omfattar flera moment som t.ex. att prova hörapparat, förstå vad hörselnedsättningen innebär, anpassning av familjelivet, arbetssituationen och kanske fritiden. Det är i detta sammanhang som den hörselskadade möter olika rehabiliteringsaktörer som stödpersoner med var sina uppgifter. Rehabiliteringsinsatserna sker för många under en tid då man ännu själv inte kommit underfund med vilken betydelse hörselnedsättningen kommer att få för framtiden. I boken ser de hörselskadade tillbaka på denna rehabiliteringsperiod och reflekterar över vad som varit bra och vad de saknat. De berättar också om hur arbetslivet förändrats. För några har det lett till nya utmaningar, för andra till bakslag och besvikelse, men för de flesta till en tllfredsställande anpassning av livet. I boken presenteras en modell för den livsomställning som blir nödvändig när ett funktionshinder inträder i livet. Vidare klargörs copingstrategiernas olika uttryck och funktion utifrån den hörselskadades situation och till sist belyses rehabiliteringens olika delar utifrån individens helhetsperspektiv.
Hundens skötsel : uppslagsboken om skador och sjukdomar
Barnhabilitering vid rörelsehinder
Utvecklingsstörning
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Rekommendationer av delegationen för personskadeärenden : om beloppen av de ersättningar som betalas för sveda och värk och andra tillfälliga men, bestående men samt lidande enligt bestämmelserna i 5 kap. i skadeståndslagen
Tända sin egen lampa
Ryggmärgsskador : behandling och rehabilitering
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Jobbigast är okunskapen
Hörselskadade barn : En kort orientering
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Mot självständigare liv? : om nedläggningen av Furuhagens vårdhem för utvecklingsstörda
En litteraturstudie om att minska lidandet inom förlossningsvården genom att förebygga perineal skada
Stora fotboken
Vi och våra utvecklingsstörda barn
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Erik XIV:s överarmskada med fraktur och röntgentäta fragment. 3, Frakturen
Evas plåsterbok : [den perfekta uppslagsboken för hela familjen!]
Handikappad husmoder
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Idrottsskador : en illustrerad guide
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
