http://www.yso.fi/onto/yso/p5003 mortalitet
mortalitet mortalitet
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2010.
Läkemedels- och dödsfallsbokföring en del av nya Visual Sampo
Kuolemansyyt vuonna 1938 = Dödsorsakerna år 1938 = Causes de décès en 1938.
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Lääkintöhallituksen 19 päivänä maaliskuuta 1952 vahvistama kuolinsyynimistö = Dödsorsaksnomenklatur, fastställd av medicinalstyrelsen den 19 mars 1952.
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Karta utvisande lungsotens förekomst i Finland häradsvis = Phthisie pulmonaire en Finlande par arrondissements
Barnamorden och sexualmoralen i Sverige-Finland på 1700-talet
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2011.
Väestösuhteet vuonna 1923 = Befolkningsförhållandena år 1923.
Marscherande epidemier : dödligheten i finska kriget på lokal nivå
Hungerns olika ansikten
Renpåkörningarna ökar dramatiskt : 2260 renar dödades på vägarna - vägsaltet den stora boven
Amning och spädbarnsdödlighet
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918.
Kamp mot tuberkulos och spädbarnsdödlighet : Agnes Luther minns sin hälsosystertid
Den osunda staden : sociala skillnader i dödlighet i 1800-talets Sundsvall
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1955 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1955 = Infant mortality in 1955
Väestönmuutokset 2012 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Om dödsoffren vid alkoholförgiftningar i Finland alltsedan år 1802
Kräftbilden i Norden : potentiella reduktioner i antalen cancerdödsfall som resultat av eliminering av regional variation i cancerpatienternas överlevnad i Norden
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. 1980, Kohorttikuolleisuus Suomessa v:sta 1851 lähtien = Kohortdödligheten i Finland från året 1851 = Cohort mortality in Finland from 1[8]51
Mortalitet och kronisk morbiditet i barnåldern : en kohortundersökning av år 1955 födda Helsingforsbarn
Effekter av proveniensförflyttning på överlevnad och höjd i nio försöksserier med tall i norra Sverige
Väestönmuutokset 2014 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Överlevnad och produktion i två Halländska proveniensförsök med 19-årig Picea mariana
Folkmängds-förhållanden i Finland. Bråttsmåls-statistik i Finland
Hälsotillståndet i Norden
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Utveckling hos beståndsföryngrad gran och kompletteringsplanterade gran och tallar i ett kärvt klimatläge
Självmorden i Finland 1861-1895 : statistisk sammanställning
Statistik för 1983 : 4145 renar rovdjursdödade - de högsta siffrorna någonsin
Renarnas trafikdödlighet i Finland under åren 1974-1983
Kartta eri taloissa tapahtuneista kuolemantapauksista tuberkuloottisissa taudeissa Helsingissä vuosina 1896-1906 = Karta öfver inom de skilda gårdarne inträffade dödsfall i tuberkulösa sjukdomar i Helsingfors åren 1896-1906
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 48-49
Dödligheten i hjärt- och kärlsjukdomar i Åbolands skärgård
Folkmängds-förhållanden i Finland
Hur går det för ejdern? : Häckningen och ungvården står inför nya utmaningar
Nya perspektiv på nödår
Begravningar i Åbo under slutet av 1500-talet och början av 1600-talet : tolkningsproblem kring Helgeandskyrkans gravar
Alkoholin osuus kuolemantapauksiin vuonna 1931 : ruuminavausten nojalla tehty tilastollinen tutkimus = Alkoholens andel i dödsfallen år 1931 : en statistisk undersökning på grundvalen av obduktionerna = La part de l'alcool aux décès en 1931 : une recherche statistique sur la base des autopsies légales
Lev hårt - dö ung? : en fallstudie om social utslagning och dödlighet bland utkomststödstagare
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Kuolemanvaaraluvut vuosina 1950-51 = Dödsrisker åren 1950-51
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1956 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1956 = Infant mortality in 1956.
Försök med olika behållartyper
Väestönmuutokset 2013 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Väestönmuutokset = Belfolkningsförändringar = Vital statistics. 2006.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter två tillväxtsäsonger i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Själfmorden i Finland 1861-1895 : statistisk sammanställning
Lika chans till hälsa genom livet
Statistik för år 1984 : 4554 renar rovdjursdödade - förlusterna bara ökar
Det hotade barnet : tre generationers spädbarns- och barnadödlighet i 1800-talets Linköping
Att få barn är livsfarligt för uländernas kvinnor
Inbjudningsskrift till den magister-promotion, som af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1873
Sammandrag. - Summary.
Överblick över dödligheten bland befolkningen i Finland under åren 1866-1935
Rovdjursdödade renar : antalet ekonomiskt ersatta djur år 1987.
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
Pestepidemierna och bosättningsexpansionen i det medeltida Finland
Viktförlust, vattenhalt och plantavgång hos kyllagrade tallplantor
Suomen väkiluvun vastainen kehitys = Finlands framtida befolkningens utväckling
Mortalitet och kronisk morbiditet i barnaåldern : en kohortundersökning av år 1955 födda Helsingforsbarn
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Undersökning af lungsotsdödligheten i lifförsäkringsbolaget Suomi 1890-1902
Rendöden på vägarna, hur minska den? ; Kan reflexer på renar hindra trafikolyckor
Nytt ersättningssystem för rovdjursrivna renar : fusk ska stoppas
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Spanska sjukan : den svenska epidemin 1918-1920 och dess internationella bakgrund
Dödsorsaker
Spädbarnsdödligheten och dödligheten i tuberkulos i Närpes 1749-1961 : ( Närpiö )
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Faktorer som påverkar lammdödligheten
Ojämlikhet dödar
Hur få fler kalvar att märka?
Om drunkningsvätskas inträngande i tarmarna
Rovdjurskadorna inom Finlands renskötselområde under åren 1976-83
Enkel nyhet minskar dödligheten bland kultingar
För hundra år sedan dog hälften av alla spädbarn
Vild idé blev toppbedömd artikel : ovanligt hög dödlighet bland tvångsevakuerade karelare 1989-91
Statistik för år 1985: 5 555 renar rovdjursdödade - rekordförlusterna fortsätter
Produktion och sjuklighet fram till slakt hos grisar med och utan nedsatt vitalitet eller fysiska handikapp vid födelsen
Åbo fångläger 1918 : en studie över dödligheten i lägret med fokus på sjukdomar, kost och terror
Luonnollinen väenlisäys Suomessa 1921-1925 = Den naturliga folkökningen i Finland 1921-1925
Rottillväxtkapacitet hos tall (Pinus sylvestris) och gran (Picea abies) : naturlig variation över året, inverkan av olika produktionsuppläggningar och samspel med resultet i fält
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i kirurgi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland medicine och kirurgie doktorn Frans Ali Bruno Krogius tillträder sitt embete den 9 november 1901
