http://www.yso.fi/onto/yso/p5008 värmelära
värmelära värmelära termofysik
Dissertatio physico-mathematica hypothesin cel. G. W. Krafftii aliasque similes de communicatione caloris inter fluida commixta examinans, quam, suffragante amplissimo philosophorum collegio in Regio ad Auram Athenaeo, moderante Martino Johanne Wallenio, mathes. professore reg. & ord. Pro gradu publico bonorum scrutinio modeste committit stipendiarius regius Jonathan Abrahamus Hoeckert, Borea-Fenno. Ad diem (si Deo videbitur) XX. Decembris. In auditorio majori, MDCCLXII. h. a. m. c.
Fysik. 1, Mekanik, värmelära
Vandrande fukt strålande värme : så fungerar hus
Teknisk termodynamik och modellering
Fysik för yrkesskolans tekniska branscher. 3, Värmelära
Energilära : grundläggande termodynamik för högskolestudier
Fysik. 2, Värme
Energi och entropi
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Carl Joseph Estlander, extra ord. amanuens vid kejserl. acad. biblioth., Österb. Sednare delen. I juridiska lärosalen d. 15. Junii 1822, på vanl. tid. e. m.
Teknisk termodynamik : tillståndsstorheter
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Gustaf Eric Adolph Estlander, Österbott. Förra delen. I juridiska lärosalen d. 15 Junii 1822, på vanl. tid f. m.
Bibliothek i populär naturkunnighet II. III : Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. Tredje delen
Allmänna anmärkningar om varmens verkan på kroppars chemiska attractioner
Fysik. 1 b, Värmelära
Värmet : betraktad såsom rörelse. Första häftet
Energiteknik : formler och tabeller
Fysik. 5, Värmelära
Gymnasiefysik. F1, Fördjupad lärokurs : kurserna 1-3
Fysik för yrkesskolans tekniska branscher 3 : värmelära
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Fysik. 1, Mekanik, värme
Physica 2000.. Energi och värme
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
Vård och välbefinnande
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af mag. Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vetenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Eduard Bergenheim, Österbottning. Tillägg till sednare delen. I juridiska lärosalen d. 25. Junii 1823, på vanl. tid. f. m.
Tillämpad termodynamik
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Grundläggande kemi för medicinsk och biovetenskaplig utbildning
