http://www.yso.fi/onto/yso/p5007 cirkus (konstart)
cirkus (konstart) cirkus (konstart) cirkus
Sirkus
Inte bara glitter... : möten med circusartister
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
Gör din egen cirkus
Cirkus i stan : sensationer och muntrationer i bild : Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 22 maj-30 augusti 1981 / Liljevalchs Konsthall ; i samarbete med Märkisches Museum, Berlin
Cirkus på svenska
Cirkus i Sverige : bidrag till vårt lands kulturhistoria
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild
Erik på cirkus
Konstberidarsällskap i Finland [ på 1800-talet ].
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Cirkusfamiljer i Gävle
En bilderbok på temat cirkus där berättelse och fakta vävs ihop. Joel besöker en cirkus och träffar olika artister som visar honom sina konster. Cirkusfakta och cirkusskola ingår.
Grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen, fördjupad lärokurs i cirkuskonst 2005.
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Pelle Pensseli sirkuksessa : Pelle Pensel och cirkusen
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Konst och konster : artistklanen Lehmann – Legat / av Sven Hirn
Cirkus HoppA Lång!
Cirkus i Finland
Cirkus för alla
Hurra! Hurra! Cirkusen har kommit till stan!
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Nicke Nyfiken får en cykel
Cirkus : en glömd konstform
Den gastronomiska hästen : gamla nordiska artistaffischer / Sven Hirn
Skickligt, men rörigt
Att skriva om cirkus
Vi bygger en dockcirkus
Från Riego till Cetti : norska artister i Finland
Följ med på cirkus
Buktalarboken : en handbok i buktaleri
Memmuli rymmer till cirkusen
Teckenlådan : 281 : 20/5-10/6 1995.
Cirkusliv i Norden : illustrerad med skulpturer och silhuetter av författaren / Emil Cedercreutz ; ill. ... författaren
Puzzel på cirkus
Cirkus med Trolle
En droppe föll... : [en bok om] Elvira Madigan
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
Björnkramar
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Från Cirkus Continental till William Arnes Motor-Cirkus
Circusliv i Norden : illustrerad med skulpturer och silhuetter av författaren
Cirkusvänner : ett cirkusäventyr för de allra minsta
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild]
Den tysta flickan
Cirkus Vilda Västern
Vinn och försvinn Jonte!
Hugo : vilken cirkus
Konst och konster : artistklanen Lehman - Legat / Sven Hirn
I djurens tecken : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 16.2 - 27.5.2007 / [redaktör: Satu Itkonen ; tematiska artiklar: Petja Hoviheimo ... [et al.]
Kunl. Circus Ciniselli : onsdagen den 8 okt. 1879 [...] 3:dje afdelningen: Luftens dotter, fantastisk episod i 8 bilder efter Finlands national-epos Kalevala [...][Valokopio]
Den fjärde boken om valpen Puzzel. Cirkus Minerva kommer till stan. Cirkusen är full av märkvärdiga saker, djur och människor. Puzzel blir vän med cirkushunden Silver. En trollkarl gör så att bollar försvinner. Men Puzzel vet precis vart bollen har tagit vägen.
Toulouse-Lautrec och la belle époque : [Dansmuseet, Stockholm, 27 maj - 19 september 1999] / Pontus  Grate ; med bidrag av Danièle Devynck... [et al.]
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Cirkusatleter och kraftekvilibrister : svenska kraftkarlar i ord och bild
Henrys cirkus
