http://www.yso.fi/onto/yso/p5000 skådespel
skådespel skådespel dramer teaterpjäser pjäser
Opus 3 Spöksonaten
Vintergatan. fjärde årgången: samling skrifter på vers och prosa
Vandrande skugga
Samlade skrifter. 6. delen : dramatik I / under redaktion av Olav Ahlbäck och Gunnar Tideström
Pjäsboken. 3
Markisinnan de Sade : skådespel i tre akter
Musik till skådespelet "Luftombyte" av Solveig von Schoultz
Samlade otryckta skrifter af August Strindberg. Första delen : Dramatiska arbeten
En triptyk ; Tribadernas natt ; Till Fedra ; Från regnormarnas liv
O Hellas barn
Samlade skrifter. 2, Mäster Olof
Efterlämnade skrifter. 1-2
Nynningen
Farliga förbindelser
Streber : drama i fyra akter
Tre systrar ; Körsbärsträdgården : två dramer
Poetiska minnen af Frans Mörtengren
En tragisk mans död
Tre systrar
Tre dramer
Jag försvinner
Tåg 56 och andra korta pjäser
Fem enaktare
Att läsa dramatik
Samlade skrifter. Trettiotredje delen : Kaspers fet-tisdag ; Påsk ; Midsommar
Modern dramatik : tio analyser
Andra ökenstäder
Sista mänskan : ett drama
Gå på vatten : pjäs i en akt
Liv Strömquist tänker på dig!
Tre systrar ; Körsbärsträdgården
Ett informellt samtal om den nuvarande situationen
Samlade skrifter. Trettioförsta delen : Folkungasagan ; Gustav Vasa ; Erik XIV
Bland Påskljus och Festglädje
≈ ; [Ungefär lika med]
Dramatik för barn
Vildanden
Vintergatan. sjette årgången: samling skrifter på vers och prosa
Samlade skrifter. 6. delen : dramatik II / under redaktion av Olav Ahlbäck och Gunnar Tideström
Tre skådespel
Hur analyserar man ett skådespel? Svaret är i förstone enkelt, vare sig frågan ställs av dramaläsaren eller forskaren: Det beror på skådespelet och ens egna avsikter med att studera det! För att kunna välja infallsvinklar måste man emellertid förfoga över en uppsättning strategier - och här kommer skolans och universitetets undervisning in i bilden. Vid universitetet skall studenterna tillägna sig sådana strategier, och de som fortsätter som svensklärare skall i sin tur föra dessa vidare till sina elever. Men vilka strategier? Med tanke på de många böcker som skrivits om dramatisk teknik och dramaanalys kan man kanske tycka att svaret skulle finnas färdigt. I min egen undervisning inom universitetets grundutbildning i Litteraturvetenskap och Svenska har jag emellertid haft svårt att följa de anvisningar som ges i de handböcker som vanligtvis rekommenderas. Jag har sett olika och delvis ganska komplicerade problem, som jag bara kunnat antyda vid den begränsade dramadiskussion som förekommer i introduktionskurserna och de historiska momenten. De yttersta konsekvenserna av vad jag såg tvingades jag egentligen aldrig att dra. Situationen blev emellertid akut när jag förra läsåret planerade en fördjupningskurs i drama och teater inom ramen för svensklärarutbildningen: Någon måste väl ha varit inne på samma tankar som jag och börjat nysta i problemen? Så långt jag kunde överblicka erbjöd emellertid dramahandböckerna och de dramaanalyser som publicerats med mera vetenskapliga ambitioner samma svårigheter: ett intriktat komplex av problem förknippade med kommunikationen av skådespel som litteratur och speltexter, en härva av problem av tolkningskaraktär. Hur skulle jag göra detta tydligt för de blivande svensklärarna, som i sin tur hade att tackla motsvarande frågor i sin egen undervisning? Och: Var det överhuvudtaget möjligt att finna nya framkomstvägar? Denna skrift, som utarbetats under några sommarmånader inom projektet "Forskning och svenskundervisning" vid Tema Kommunikation vid Linköpings universitet med ekonomiskt stöd från Forskningsrådsnämnden, är resultatet av mina första överväganden kring problemen. Resonemangen gäller dramat som text, dvs. som utgångspunkt för en teateruppsättning. Föreställningsanalysen kräver sina egna metoder. Läsdramatik, hörspel för radio och TV-drama håller jag helt utanför diskussionen. Jag inleder med en kort orientering om den pedagogiska litteraturen i dramatisk teknik och dramaanalys och presenterar därefter en teoretisk bas för mina ställningstaganden. Utifrån denna granskar jag sedan ett dussin dramahandböcker: några välkända svenska framställningar och en del av de utländska arbeten som svenska dramaläsare brukar hänvisas till. Genomgången skall framför allt belysa en tolkningsproblematik. Jag vill emellertid också orientera om böckernas innehåll i stort och rikta uppmärksamheten på en del grepp som kan användas vid dramadiskussion i klassrummet. Avslutningsvis försöker jag se de mera övergripande konsekvenserna av mitt synsätt för undervisningen om dramatexter - eller om man så vill: lägga en ny huvudstrategi för dramaanalys. De frågor jag tar upp kräver utan tvivel en bättre genomlysning än jag här kan ge dem, och jag hoppas så småningom kunna återkomma med en utförligare och mera genomarbetad framställning. Ännu kan jag t.ex. inte presentera en detaljerad analysmodell som svarar mot mina grundläggande ideer. Jag tror emellertid att några av de pedagogiska och vetenskapliga konsekvenserna av mina ställningstaganden redan nu är fullt synliga och att det därför är relativt lätt att behandla ett enskilt drama med de utgångspunkter jag skisserar. Jag hoppas alltså att forskaren och svenskläraren skall kunna mötas på halva vägen - syftet med det projekt där denna skrift ingår.
Runebergs sorgespel Kungarna på Salamis
Vid gränsen
Mord på beställning
Fylla sex : en komedi om medelålders mänskor
Spöksonaten : snabbare och bättre än Mats Ek
Vintergatan. 1966: lyckans galoscher : Sveriges Författareförenings kalender
För att inte tala om döden
Fårakällan
Hans och Greta
Hjalmar Söderbergs Gertrud : studier kring ett kärleksdrama
Samlade skrifter : nationalupplaga. Häft 12 : dramatiska dikter
Samlade skrifter. Trettiofjärde delen : Dödsdansen
Mästaren och Margarita
Från mormors tid : dramatiskt enaktsstycke i tre avdelningar
Samlade skrifter. Första delen : Ungdomsdramer
Vintergatan. 1958: Sveriges Författareförenings kalender
Johanna
Alle bedlegrannas Spegel, eller en ynkeligh och bedröfweligh tragoedia om een stålt och högfärdigh jungfru, som heet Margaretha, then icke höll någon ärligh man wara sin lijke, uthan wedersakade både en och annan, til thes hon fick behagh til en elaak finne, som henne ömkeligen togh aff daga : hwilken tragoedia hafwer sigh tildragit uthi Swea Rijke, åhr efter Christi börd 1411, nu nylihgen uthi ens Libri igenfunnen, och tridie resan aff trycket uthgången, åhr 1647.
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Följ dina drömmar
Två herrars tjänare
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Samhällets stöttepelare
Dramaten 175 år : studier i svensk scenkonst
Vad är pengar
Harlekins mask : fyra genrer. Dramatik
Marsipanpojken : med sångerna ur Svenska teaterns barnpjäs
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Valda uppsatser
Bara att läsa rätt innantill? : om dramaanalys i teori och praktik
Gustav Adolf : skådespel i fem akter
Svenska för gymnasieskolan, HSNET : treårig svenska. Årskurs 1-3, Drama & teater
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Näcken och den borttappade : sagospel i en akt
Våld : skådespel i tre akter
Dödspatrullen
Svarta djuret sorg
Samlade skrifter : nationalupplaga. Häft 10-11 : dramatiska dikter
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
En bok om teater : från Aiskylos till Norén
Jag borde få något slags pris
Invasion! : pjäser, noveller, texter
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
En timme i väntan på besked om biskopsval
Vintergatan. tredje årgången: samling skrifter på vers och prosa
Abbé deaf  l'Épée eller Den döfve och dumbe : Historiskt skådespel
Tåla mod
I trolldoms garn : dramatiskt enaktsstycke
Griseldis : romantiskt skådespel i fem akter
Samtal och scenmiljö i svenska dramer
Den goda människan i Sezuan
Djävulen och gud fader
Kung Oidipus ; Elektra : två tragedier
Shakespeares dramatiska arbeten : tragedier
Tolvskillingsoperan
Smultron, bröllop och döden
Rickard III
Far Ubus läsebok
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Shakespeare - vår samtida
Some Americans : de gav sina liv för Hollywood!!!
Eldansikte
Friarn och hans wän : comedie i tre akter
Förlåtelsen
Att höra Gud tala genom teater
Hej, det är jag igen
Svensk dramatisk litteratur : under åren 1840-1913 : bibliografisk förteckning
Vintergatan. femte årgången: samling skrifter på vers och prosa
Utrensning
Shaksperes dramatiska arbeten
Vintergatan. 1949: Sveriges Författareförenings kalender
Fanny och Alexander
Samlade skrifter. Trettionde delen : Vid högre rätt
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Samlade skrifter. 29, Till Damaskus
Liksom svampar
Trettondagsafton
Jag vill inte dö jag vill bara inte leva
Ett dockhem
Mäster Olof ; Gustav Vasa
Götgatan
I taket lyser stjärnorna
Utvandrarna
Pjäser för barn och ungdom
Kalender 1962. Årgång 77
Natten är dagens mor
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Skådespelare
Under belägring
Från Holmes till Sherlock
Sufflören ; En teaterviskning
Främmande språk
Berättaren på scenen : monologer, avsidesrepliker och direkt publiktilltal i svensk dramatik under tre sekler
Videomeddelande 59 : marraskuu 1988
Andliga rummet inom oss
Som löven I Vallombrosa
Huvudsaken är att man är frisk och mästerdetektiven Blomkvist : två teaterstycken
