http://www.yso.fi/onto/yso/p500 travhästar
travhästar travhästar travare
Travsport är livet
Avelsvärdering av travhingstar
Orsaker till att varmblodstravare inte kommer till start och sambandet mellan dessa orsaker och hästarnas serumesteras (Es) typ
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. VIIA nide = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästarband. VIIA : tammat = ston
Höghastighetshästarna 1849-2002
Travhästen - från föl till ung atlet
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Sammanfattning (s. 7-20).
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Den sorgsne veterinären
Skador hos sporthästar : [diagnos, behandling, konvalescens : en faktabok från Svenska travsportens centralförbund
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 5. nide = Band 5
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja : IV nide : osa 1. Oriit : osa 2. Tammat = Stambok för finska varmblodiga travhästar : band IV : del 1. Hingstar : del 2. Ston
Finsk hästkunskap blir exportvara
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästar. 8 nide = Band 8, Tammat
Travet i våra hjärtan : en antologi om sporten och spelet genom tiderna
Hästtävlingar : på lika villkor : slutbetänkande
Finska trafvaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 1
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
