http://www.yso.fi/onto/yso/p5001 modernism
modernism modernism
Modernismens mismod : Torben Brostrøm
Olof Enckells liv i centrum av en kulturepok
Den första svenska modernismen
Närvaro och härvaro i rum med diffusa gränser
Arkivet består av Rabbe Enckells brevsamling.
Ordbro över viken. 1, "Vi måste ju ha er med!"
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Maalauksen uusi kieli : suomalaista modernismia 1956-61 = Måleriets nya språk : finländsk modernism 1956-61
Pedagogisk skissbok ; Om den moderna konsten
Vid avantgardets korsvägar : om Ivan Aksionov och den ryska modernismen
Svenska författares färd till den finländska modernismen
Mumindalen och den moderna världen : muminböckerna som vuxenlitteratur
Marie Antoinette och hennes kärlek till Axel von Fersen : opera i två akter
Modernismen i Östergötland
Nervositeten kommer utifrån : om Erik Beckmans tidiga författarskap
Esteticism och nietzscheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism (I)
Modernisme i nordisk lyrikk. 5, Poesi postmillennium : lyrikk i förste tiåret av 2000-talet
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Vortex : den väldiga virveln i London : Ezra Pound och hans epok 1908-1922
Modern svensk litteratur
Ars 69 : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely = utställning av internationell nutidskonst
David Helldén : modernistisk visionär på traditionens grund
Rabbe Enckells arkiv (1909-1997)
Stark men mörk
Svenska folkskolans vänners kalender. 1990, Årg. 104
Genomsnittslyssnaren - och den nya musiken
Den tidlöse modernisten : en essäbok
Esteticism och nietzscheanism i Edith Södergrans lyrik
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Modernisterna och jaget : om några nya modernismstudier
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Att skriva sig till sin verklighet : framskrivandet av en skapande subjektivitet i Eva Wichmans Ohörbart vattenfall
Det er vanskelig å tenke seg Stanley Kubricks 2001: A Space Oddyssey (1968) uten samspillet mellom det som utspiller seg på lerretet og den klassiske musikken som fyller lydsporet, i et spenn fra den pompøse Zarathustra-overtyren av Richard Strauss til den nesten altfor lette An der schönen blauen Donau av Johann Strauss jr. I denne boka gjør en gruppe lyrikkforskere enkelte punktnedslag i den nordiske modernismens mange og varierte former for samspill mellom kunstarter. Det handler om impulser som dikterne henter fra bildekunst, musikk, arkitektur og de estetiske refleksjonene som verkene utgår fra og stimulerer til. Det handler også om å analysere de enkelte dikt og diktverk med særskilt fokus på inndragelsen av interartielle elementer, så som beskrivelser, henvisninger, analogier, avspeilinger, tematiseringer; kort og godt intensjonelle innarbeidinger i form og innhold. Ut over dette har boka som ambisjon å framheve de særlige tverrnordiske relasjonene som både bærer preg av konkret samarbeid og av mer implisitte impulser over landegrensene. Hver artikkel har derfor som mål å peke på og tolke grenseoverskridelser, ikke bare mellom kunstartene, men også mellom nasjonene og språkområdene.
Humaniora i kunskapssamhället : en nordisk debattbok
Konstens världshistoria : från barock till nutiden
Tonbrädets klang
Diktonius och Edith Södergran
Hilding Linnqvist : Moderna Museet 26 december 1986-22 februari 1987
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Sireners sång : tankar kring modernitet och kön
Samlade dikter
Versform & ikonicitet : med exempel från svensk modernistisk lyrik
Manuskriptsamlingen, där det ingår bl.a. originalmanuskripten till Janne Kubik (1932)  och till diktsamlingen Novembervår (1951), finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB. Se även SLSA 960 (Material rörande Elmer Diktonius) samt SLSA 844 (Handlingar om Elmer Diktonius).
Dikter och aforismer
Flanörens världsbild
Den befriade sången : Stina Aronsons berättarkonst
Ditt namn bland keruberna : en studie i Karin Boyes poetik och poesi
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Till skuggornas lov
Konstförstånd
Halmstadgruppen 50 år
Stjärnenatten, op. 35
Nytt svenskt konstnärsgalleri : målare, grafiker, skulptörer
Stedet - modernisme i nordisk lyrik 2 indeholder ti artikler, der handler om stedets betydning i nordisk modernistisk lyrik. Bogen forbinder således et meget centralt og aktuelt emne i litteraturforskningen med et specifikt nordisk og lyrisk perspektiv, og dens samlende element består deri, at alle artiklerne diskuterer stedsproblematikken i relation til vigtige moderne nordiske forfatterskaber samt optegner forbindelseslinjer imellem dem. Blandt de mere end fyrre forfatterskaber, der indgår i artiklernes behandling af stedsproblematikken, kan nævnes Vilhelm Ekelund, Gunnar Björling, Pär Lagerkvist, Gustaf Larsson, Rudolf Broby-Johansen, Henry Parland, Alf Larsen, Ole Sarvig, Per Højholt, Öyvind Fahlström, Klaus Rifbjerg, Tomas Tranströmer, Jan Erik Vold, Eldrid Lunden, Henrik Nordbrandt, Dan Turé́ll, Tor Ulven og Michael Strunge, ligesom artiklerne inddrager væsentlige nordiske tidsskrifter som Quesego og Klingen.
Gerard Bonnierin kokoelma = Gerard Bonniers samling
Modernismen - om konsten att skapa meningsfulla sammanhang
Modernismens genombrott : nordiskt måleri 1910-1920 : Göteborgs konstmuseum 12 augusti - 8 oktober 1989 : Nasjonalgalleriet, Oslo, 28 oktober - 18 december 1989 : Moderna museet, Stockholm, 13 januari - 4 Mars 1990 : Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors, 28 mars - 20 maj 1990 : Eremitaget, Leningrad, 12 juni - 25 juli 1990 : Tretjakovgalleriet, Moskva, 8 augusti - 19 september 1990
Amerikkalaista nykytaidetta = Amerikansk samtidskunst = Contemporary American art
Den unga Hagar Olsson
Inte vet jag vem som sparkade sönder molnen : dikter
Från Mahler till Ligeti : En antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer
Det revolutionära nejet
Finsk modernism, kolorism och Väinö Raitios orkestermusik på 1920-talet
Nils Dardel och den moderna tiden = Nils Dardel and the modern age
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
"Såvitt författaren kunde erinra sig..." : Tråkigheten som tema i Henry Parlands roman Sönder
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
I gränslandet : nya perspektiv på film och modernism
Diktonius : ett liv
Modernisternas prosa och expressionismen : studier i nordisk modernism 1910-1930
Den moderna litteraturen 1 : Frankrike; Italien, Spanien, Latinamerika
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Sammanfattning på engelska med titeln: From sonnet to dream text : Gunna Björling's way towards modernism
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Den unga Hagar Olsson : studier i finlandssvensk modernism II
Inspirations-miljöer
Svensk litterär modernism : en stridsstudie
Modernismen i det internationella måleriet : från Gauguin till Ola Billgren
Tack, modernismen, för den tid som varit! : en bok om modern och omodern poesi
Modernismen : nittonhundratalets strömningar
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Erik Bryggman
Randi Fisher - svensk modernist
Den mångtydiga modernismen
Yta och djup : den tidiga modernismen i Finland 1890-1920
Avantgarde : neuvostotaidetta 1920-1930 = Soviet art 1920-1930 = sovjetisk konst 1920-1930
Agnes Cleve : svensk modernist i världen
Modernitetens fem ansikten : modernism, avantgarde, dekadens, kitsch, postmodernism
Modern retro : möblera med moderna antikviteter
Stagnation eller självövervinning? : en tematisk analys av R.R. Eklunds Jordaltaret
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Ett svunnet Europa : om modernismens glömda rötter
Isaac Grünewald : modernist och människa
Den sista bilden : det moderna måleriets kriser och förvandlingar
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Ediths jag : Edith Södergran och modernismens födelse
Viola Gråsten och modernismen i svensk textilkonst
Det öde landet
Den rationella fabriken : om funktionalismens rötter
Arkivet består främst av Elmer Diktonius brev- och manuskriptsamling. I arkivet finns även Diktonius egna anteckningar om in- och utgående korrespondens samt en mindre mängd urklipp och tryckalster.
Modernismen i skandinavisk litteratur som historisk fenomen og teoretisk problem : foredrag på den XVIII studiekonferanse i International Association for Scandinavian Studies (IASS), arrangert av Nordiskt institutt, Universitetet i Trondheim 29. juli - 3 august 1990
Modernisternas tiotal och tjugotal
Moderna svenska konstnärer från 1940-, 50- och 60-talen
Ahasverus vid staffliet : judisk konst och judiska konstnärer i den central- och östeuropeiska modernismen kring förra sekelskiftet
Eugène Jansson : blå skymning och nakna atleter
En farlig flickas dagbok
Konstnären Sam Vanni
Modernismens genombrott : nordiskt måleri 1910-20
Privat och offentligt : modern arkitektur som massmedium
Identitetens outhärdliga ambivalens
Allt som är fast förflyktigas : modernism och modernitet
Förebilder och sökare - Otto Mäkilä som tolk för Åboskolans modernism
Gösta Diehl : ett liv med pensel och penna
Nutida kinesisk litteratur : jakten efter det moderna
Ravensbrück : roman
Birger Carlstedt : tilan tekijä 1943-1967 = rumskompositioner 1943-1967
Hagar Olssons väg mot modernismen
Elmer Diktonius arkiv   (1906-2000)
De försummade finlandssvenska modernisterna
Konstens nationella identitet : om tysk och österrikisk modernism i svensk konstkritik 1908-1934
Joel Pettersson : en åländsk kolorist
Dragigt på berget Parnassos : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Den moderne Ivar Lo-Johansson : modernisering, modernitet och modernism i statarromanerna
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Modernismen som institution : om etableringen av ett estetiskt och historiografiskt paradigm
Varat och världen : Joakim Groths roman Världen enligt Edi såsom representativ för finlandssvensk sjuttiotalistprosa
Från sonett till drömtext : Gunnar Björlings väg mot modernismen
Avangardet i öster : finlandssvensk modernism
Planerarnas århundrade : Europas arkitektur 1900-talet
Frihetskonst : författarroll och modernitet genom Sven Lindqvists tidiga författarskap
"Negrer och naket" : Birger Carlstedts (1907-1975) afrikabilder
Måleri under hundra år. Andra bandet : modernismen : nittonhundratalets strömningar
Arbetare i natten
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Dictonius till och med 1921
Lars Göran Johnsson : taidekokoelma = konstsamling = art collection
Rom : konst och arkitektur
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
Hilma af Klint : målningarna till templet = temppelimaalaukset
Esteticism och nietzcheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism 1
"Detta är hela historien det som släkte efter släkte går igen" : modernismen i kronotop och dialog i tre prosaberättelser av Joel Pettersson
20 år ung dikt
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Den svenska litteraturens historia. 1900-talet
Rabbe Enckell : modernism och klassicism under tjugotal och trettital
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Modernismen - några huvudlinjer
Från Mahler till Ligeti : en antologi om vår tids musik
