http://www.yso.fi/onto/yso/p501 häst
häst häst hästar
Du och jag och vi : en roman
Asia.. : lijknat widh een flygande Häst, hwilken Poëterne kalla Pegasum
Den perfekta hästen?
Islandshästar : skötsel, hälsa, gångarter
ABC om hästar
Finnhästen : en försvunnen kulturskatt på Nordkalotten
Bonniers stora hästlexikon
Första hästboken
Drömponnyn
Förteckning öfver hingstar : hvilka under åren 1909 och 1910 blifvit inskrifna i stamboken, jämte bihang
Hur renrasiga är kallbloden? : hetsig debatt i Norden
Hallon och Svarta katten
Hästen i rörelse : guide till ökad prestationsförmåga
Finnhästens ursprungliga färger : Går dessa att bevara?
Jag älskar hästar : [fler än 50 raser]
Linus börjar rida
Hästhållning i praktiken
Vänner
Hästar i närbild
All världens hästar
Hästens näringsbehov och utfodring
Att ha sommarhäst : nyttiga råd om hur du bäst tar hand om din sommarhäst
Hoppövningar för dressyrekipage
Katalog över hästar, avelsgrupper m.m. vid hästavelsföreningen Hippos' 25-års-jubileumsutställning i Åbo den 17-20 juni 1920.
Diabolo på Mercy Ranch
Älskade ponny - om att skaffa och skötas en ponny
Den svenska hästhandboken : [den kompletta handboken för hästägare och ryttare
Bli vän med din häst
Forums stora bok om hästen
All världens namn för hundar, hästar och katter : ett kulturhistoriskt namnlexikon med 10 000 passande namn för våra husdjur : med speciallistor för olika hund-, häst- och kattraser från Afrika, Arabvärlden och Iran, Alaska, Grönland, Kanada och Sibirien, Island, Kina och Tibet, Mexiko, Sydostasien, Australien, Irland, Skottland och Wales samt Ungern
Tusen snabba hovar : en flock vilda hästar
Mustang : en förföljd frihetssymbol
Atlis verktyg för islandsryttare
Hovvård : hovar, hovbeslag och hovsjukdomar
Min bok om hästar och ponnyer
Utbildning av den unga hästen
Tänkande djur : bidrag till kunskapen om djurens själ på grundval af egna undersökningar
Att göra världen till sin
Mulle! : de bästa serierna från åren 2000-2001
Russen på Lojsta hed : de viltgående hästarna på Gotland
Vad säger hästen : guide till hästens beteende
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Tillbaka i stallet : handbok för vuxna hästälskare
Horsemanship från grunden
Livet med häst
Ett föl växer upp
Alternativa behandlingsmetoder för hästar
Hästtjejerna från helvetet
Flugfiskarens dotter
Mörka makter
Illustrerad handbok om hästens hälsa. Författaren som är veterinär ger råd om hur man via hästens symptom kan urskilja olika sjukdomar, vad man själv kan göra och när kvalificerad hjälp bör tillkallas. Kapitel om första hjälpen samt uppslagsdel över sjukdomar.
Colorado : galopphästen från vildmarken : en roman
Hästens naturliga beteende och välbefinnande
Vår hästafvel och förslag till dess upphjelpande
Hästens bästa
Den skadefria hästen : praktiska metoder som håller hästen i form
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Py får ett föl
Opererade hästar på grund av tunntarmskolik vid Helsingfors universitets djursjukhus under åren 2006-2009 : en uppföljning, rehabilitering och långsiktsprognos
Rädda Diamond!
Berättelse öfver Hastafvelsföreningen Hippos' verksamhet under dess begynnelseår 1895-1903
Förtvivlade läsningar : litteratur som motstånd & läsning som etik
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
En bok om träning av unghästar. Metoden som presenteras kallas F-metoden och är avsedd att passa hästar i olika ålder och på olika arbetsnivå - elit såväl som hobbyhästar. Målet är att hästen i lugn takt tränas att bli välutbildad, lättriden och hållbar som individ.
Fängelsehästarna
Tio vilda hästar till toppen
Hästar och ponnyer
Hästar : illustrerad uppslagsbok
En illustrerad faktabok för barn om hästar. Bl.a. om hästens utveckling från vildhäst till dagens tamhäst. Genomgång av olika raser och deras användningsområden. Fakta om hur hästen bor, vilken utrustning den kan ha och hur det går till i stallet och på ridskolan.
Världens hästraser
Hästanläggningar : Med fokus på hästens välmående
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Hästar & ponnyer : bli en bättre ryttare
Stallgänget på Tuva. 8 / [redaktörer: Cecilia Sandbring]
Ridning
Hästens grundarbete
Hästens själ : från första mötet till vänner för livet
Stora ridskolan : allt om hästar, ridning och skötsel
Hallon, bäst av alla
Kaya siktar högt
Håll hästen frisk : att förebygga och bota sjukdomar
Hästagility : världens första och enda nybörjarguide : gratis hästträning
Taki : berättelse för ungdom om vildhästarna i Gobi-öknen
Mera stallhistorier
Diabolo får en ny vän
Fakta om hästen
En fri själ
Beaktandet av massa, energi och rörlighet vid hästavel : speciellt vid den finska hästrasens utveckling
Pegasa - hästen från Trapalanda
Hästavel och uppfödning en nisch för jordbrukare
Millan och slottets hemlighet
Drutten och Plutten får besök
Lätta fakta om hästar och ponnyer
Ridskola med Hallon
Piggelins äventyr
Lär känna din ponny
Stallgänget på Tuva. 7
Om et nytt sätt at sko både wagns- och rid-hästar... : utdrag af en fransk tractat
Häst : [minska dina veterinärkostnader, lär dig känna igen och behandla vanliga sjukdomar, få din häst att må bättre]
Köpa häst : en handbok
Bonniers stora bok om hästar
Informationen hästägare-djurskyddare skulle kunna skötas betydligt effektivare
En skoldag med hästar i hästens vecka
Drömmen om en häst
Hästägarens handbok
Hallon på cirkus
Utsigt af Olhava i Ijo Socken Uleåborgs Län coh Finland
Ridlära : ridhästens grundutbildning och vidareutbildning i dressyr
Så sköter du din häst
Hästen : skötsel och vård
Skymningsmysteriet
Vem är du Johanna?
Hästarnas budskap
Fastighetsmäklaren Sophie tänker förverkliga sin pappas dröm om att bygga en timmerstuga djupt inne i Älvdalens skogar. Men det verkar inte bli något av lugnet hon hoppas på. Barndomsvännen Christer bor lite för nära, det kommer oönskade och allt mer obehagliga meddelande från exet Stefan och en okänd bil kör omkring på vägarna
Krigshästen och andra kämpar
Allt du behöver veta om hästar
Welsh cob - hästrasen som får nya vänner
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Den finska hästen
Över alla hinder, Sara!
Klara, färdiga, gå!
Leva med hästar : den kompletta handboken
Möt islandshästen
Här kommer Hallon
Lullan och hästarna
Föglö : "hästen - till nytta och nöje"
Mulle! : de bästa serierna från åren 2002-2003
Diabolo och otursdagen
Hedda på grönbete
Diabolo och Ricky är i knipa
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Berömda stuterier från hela världen
Hur hästen tillgodogör sig fodret, foderbehov, konserveringsmetoder, hantering och planering för bra foderkvalitet och lätthanterlig utfodring. Ekonomisk foderplanering. Rationellt och ergonomiskt riktigt arbete i stallet.
Hästar som läromästare
Hästar från längesedan
Lär dig mer om hästar
Adzerk : den vita hingsten
Räknesaga. Nu tävlar hästarna om att ta sig till toppen av ett berg fortast möjligt på valfritt sätt. Men berättelsen handlar också om uppfinningsrikedom och fantasi.
Islandshästen : vägen till framgång med hästen som partner : Magnús Skúlason-metoden
Islandshästen enligt Jóhann Friđgeirsson
Vildhästar
Spökhästen i Meadow Green
Reseberättelse från USA
Dansa med hästar : kommunikation genom kroppsspråk : samlad ridning på hängande tygel
Vackra Svarten : historien om en häst berättad av honom själv
Lilla boken om hästar
På villovägar
Välkomna till Nellies hästvärld : [boken för dig som älskar hästar]
Hästfesten : tio vilda hästar hittar hem
Kim & Lina rider iväg
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren 1911, 1912 och 1913 blifvit inskrifna uti stambok öfver hingstar af finsk ras, samt premieringsförteckning
