http://www.yso.fi/onto/yso/p5013 surrealism
surrealism surrealism
Apropå surrealism (1934) / Nils Gustav Hahl
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Minotauros : en studie i förhållandet mellan ikonografi och form i Picassos konst 1900-1937
Att misslyckas som människa
Svart musik och surrealism
Nykytaiteen aspekteja : L'Aquilan II näyttely = Nutidskonstens aspekter : den andra utställningen i L'Aquila
Anders Österlin : Malmö Konsthall, [31 maj - 13 augusti 1995] / inledning av = introduction by Lasse Söderberg ; texter av = texts by Patrick Amsellem, Ragnar von Holten, Göran Printz-Påhlson, Per-Henry Richter
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
Surrealism med och utan päls
Avantgardet
Italiensk nutidskonst : Färg och Form, Stockholm, september 1948 : Konstmuseet, Göteborg, oktober 1948
Galen kärlek
Den moderna litteraturen : Frankrike, Italien, Spanien, Latinamerika
Toyen : en surrealistisk visionär
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Blecktrumman : roman
Visit hos excentrisk herre : en bok om Nils Dardel
Salvador Dali : liv och verk
Motståndets melankoli
Surrealism och vanliga människor
Ögats läppar sluter sig : surrealism i svensk poesi
Paramyter : dikter och collage
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Halmstadgruppen 50 år
Handlingen utspelar sig i en liten ungersk stad. Fru Plaufs tåg är försenat. Hennes medpassagerare tycks alla vara sorgliga skepnader. Väl hemma får fru Plauf besök av fru Eszter som har illasinnade planer på att ta över hela staden genom politiskt ränkspel. Den naiva godheten symboliseras av hennes make, Valuska. Från 1989
Dada och surrealismen
Det automatiska budskapet ; Uppstigande tecken ; Surrealismen i dess levande verk
Jävla svin
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Hyresgästen
Följande historia
Konstens världshistoria. 21, Surrealismen
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
Världar i miniatyr : Max Ernst och hans böcker
Amorphus : fyra surrealistiska kollektioner
Co Hultén : drömmar ur bladens händer : frottage
Kronoper och famer : historier
Elefanten som gick upp i rök och andra berättelser
Samtal med Breton : [André Breton intervjuad]
Artur Lundkvist skriver om surrealism och annan konst
Irakisk Kristus : [berättelser]
Surrealismen i svensk konst / av Ragnar von Holten
Imaginär verklighet : essayer om konst
Övermannen : en modern roman
Litteraturens världshistoria. [11], Mellankrigstiden. Andra världskriget
Max Walter Svanberg : i världen - och på Malmö Konstmuseum / Ragnar von Holten
Pablo Picasso i Ateneum : mästerverk från Picassomuseet i Paris : [Konstmuseet Ateneum, Helsingfors], 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / [texter och redigering Anja Olavinen]
Salvador Dalis hemliga liv 1
Burkkänslan : surrealism i Christer Strömholms fotografi : en undersökning med semiotisk metod
Dali och böckerna
Wifredo Lam : grafik : Nationalmuseum, Stockholm, 26 augusti - 3 oktober 1993
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Moderna manifest. Litteratur- och konstrevolutionen 1909-1924 : en introduktion
Salvador Dalí : 1904-1989 : excentriker och geni
Max Ernst : skulptur
Surrealismens politiska ståndpunkt
Halmstadgruppen : Sven Jonson, Waldemar Lorentzon, Stellan Mörner, Axel Olson, Erik Olson, Esaias Thorén : Galleri Modern, [Halmstad], februari - mars 1931
Skugga-Baldur : en folksaga
Dalí : fantasian juhlat = En fest för fantasin
Den surrealistiska erfarenheten : upplevelsen : en tolkning av surrealismens åskådning / Jan-Gunnar Sjölin
De sjutton berättelserna i boken utspelar sig oftast i välbekanta, vardagliga miljöer, men under de realistiska kulisserna döljer sig ibland surrealistiska hemligheter
Det brinnande hjulet - Surrealismen igår, idag och imorgon
Max Ernst : skulptur : [Malmö Konsthall, 4 november 1995 - 14 januari 1996] / [utställning: Sune Nordgren, Arne Göransson, Tore Nilsson ; katalog: Sune Nordgren, Anna Holmbom, Ann-Marie Björklund]
Surrealism? : Moderna Museet, Stockholm, 6 mars-12 april 1970, Göteborgs Konsthall, 18 april-10 maj, Sundsvalls Museum, 16 maj-7 juni, Malmö Museum, 14-30 juni / ansvariga för urval och katalog : Ragnar von Holten, José Pierre
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Målningar / Philippe Saunier
Tårkommissionen
Raymond Roussel och att drömma rätt : ett och annat om surrealismen
Svart musik och surrealism : Tystnad är guld : Jazz, poesi och frihet : Svart musik och den surrealistiska revolutionen
Salvador Dalis hemliga liv 2
Surrealism? : Moderna museet, Stockholm 6 mars-12 april 1970 ..
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskapling studie / Lisbeth Ollner
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden)
Sista nätterna i Paris
Endre Nemes : teckning - collage - måleri : 24 november 1990-13 januari 1991
Dalí och fantasins kraft
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
