http://www.yso.fi/onto/yso/p5019 modus (språk)
modus (språk) modus (språk) modus (språkliga fenomen) modus modus (morfologiska fenomen)
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Mellan rött och svart
Barnen i Råttfällan : året med Valter och Astrid
Tradition och förändring : könsrelationer, omsorgsarbete och försörjning inom Norrköpings underklass under 1800-talet
Att inte vilja se
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Modärna tider : vision och vardag i folkhemmet
'Sockenboarne' : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Savolaxisk adel i fokus
Kabal och kärlek : vänskapen som alternativ sociabilitet i 1700-talets hovsamhällen
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Livsföringen under 1900-talet
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Två kapitel engelsk grammatik : I. försök till förenklade regler för "shall" och "will" : II. adverbets plats i engelskan
Gustaf III:s resa till Spa 1780 : kulturhistorisk skildring
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Vore finns ju... : om översättning av spansk konjunktiv till svenska
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Sophie Creutz och hennes tid : adelsliv i 1700-talets Finland
Finskt museum. 1988
Om den opersonliga konstruktionen : akademisk avhandling
Spel på ytan : en bok om livsstilar
Londons kulturella geografi och operan vid 1700-talets början
Löpgravsvägen
Studier i svensk moduslära
Herrgården som en speciell agrar livsform : sociala villkor och grupperingar
Det aristokratiska hushållet
Min berättelse : minnesbilder från 1944 till början av 1950 talet
Att vilja leva annorlunda : på jakt efter den nya medelklassen i Finland
Leva för jobbet och jobba för livet : om chefsfamiljernas vardag och samlevnadsformer
Den kreativa klassens framväxt
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
De hädangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Äkta amerikanska jeans
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Vardag och fest på Alberga herrgård
Fredrik och Charlotte : tio år senare
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Alkoholen och äldre i Finland
Studier över de passiva konstruktionerna i fornsvenskan
Brändö : drömmen om en bättre framtid
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Rekordgenerationen : vad de vill och hur de tänker
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Att skolas för hemmet : trädgårdsskötsel, slöjd, huslig ekonomi och nykterhetsundervisning i den svenska folkskolan 1842-1919 med exempel från Sköns församling
Pastor Viveka och tanterna
