http://www.yso.fi/onto/yso/p5017 naturalism (konst)
naturalism (konst) naturalism (filosofi) naturalism
Svensk konst från tiden 1880 - 1900 : Nationalmusei tredje vandringsutställning, 1925 - 1926
Naturalismen och det holländska måleriet / Maartje de Haan
George Eliot och den engelska naturalistiska romanen : en literär studie
Representationer av kön som skevar : dekadens- och genombrottstendenser i Gerda von Mickwitz sekelskiftesprosa
Svenskt måleri 1880 - omkr. 1900
Symbolism och naturalism / Rodolphe Rapetti
Vardagens hjältar : naturalismen i bildkonsten, fotografiet och filmen 1875-1918 / huvudredaktör och skribent: Gabriel P. Weisberg ; Edwin Becker ... [et al.] ; [redaktörer (svenska versionen): Anna-Maria von Bonsdorff, Tapani Ritamäki]
"Illusion av verklighet" - en ny inramning av naturalismen / Gabriel P. Weisberg
Litteraturens historia i världen
Naturalismen enligt Zola
"Målaren är skald tillika" : Helena Westermarcks syn på franska naturalister i Finsk Tidskrift 1882-1894
P. A. J. Dagnan-Bouveret : den glömde naturalisten / Katarina Dagnan
Pekka Halonen och naturalismen åren 1890-1893 / Dominique Lobstein
Naturalismen på teaterscenen / Willa Z. Silverman
Naturalism i norr : de Nordiska länderna och Ryssland / David Jackson
Naturalistiska teman i tider av förändring / Gabriel P. Weisberg
Från El Greco till Dali : dialog med spanskt måleri : Nationalmuseum, 27 februari - 18 maj 2003 / red. Karin Sidén
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet)
Fotografiet som illusionshjälpmedel : att konstruera verkligheten / Gabriel P. Weisberg i samarbete med Jean-François Rauzier
Vardagens hjältar : naturalismen i bildkonsten, fotografiet och filmen 1875-1918
Den bundna viljan : till determinationens problem i skönlitterär naturalism
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet) / Bo Lindberg
Den moderna konsten : föredrag hållet våren 1903 på föranstaltande av Österbottniska avdelningen
Uttolkare av samtiden : kritikermottagandet / Gabriel P. Weisberg
