http://www.yso.fi/onto/yso/p5011 regional hälsovård
regional hälsovård regional hälsovård
Permanent utlokalisering av social- och hälsovårdstjänster : försöket utföll väl
Berättelser till riksens höglofl. ständer : rörande medicinal werkets tillstånd i riket. Ingifne wid riks-dagen 1769 af Kongl. collegio medico. Hwarjemte äro bifogade samtelige provincial medicorum till collegium insände berättelser
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Normer för hälsovården : personal och funktioner
Mellersta Österbottens sjukvårdsdistrikt : specialiserad sjukvård nära patienten
Ålands sjukvårdskostnader i ett jämförande perspektiv
Sjukvårdsreformen : den lokala beslutanderätten består
Vi får mer för pengarna
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Medicinsk geografi : en översikt
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Sammanfattning. - English summary.
