http://www.yso.fi/onto/yso/p5016 verklighet
verklighet verklighet
Pokémon Go - den inofficiella battleguiden
Hjältedikt med fotblack
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
Lagom : sanningar och myter om det vi kallar svenskt
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Verklighet är där man finner den
Kyrkan utesluts från populära nätplatser
Virtualisering kan effektivera det dagliga arbetet vid ÅA
Människohamn
Bortom tidigare liv : vad parallella verkligheter kan lära oss om relationer, läkning och förändring
Du sköna nya värld
Den virtuella fabriken sparar tid, pengar och misstag
Pokémon Go - den inofficiella handboken
Tanken, språket och verkligheten : en bok om vår verklighetsbild och hur den byggs upp
Drömmen och det verkliga
Stridens arena
Sökare i cyberspace : ungdomar och religion i ett modernt mediesamhälle
Abstrakt.
Verklighetens tyglar i fasta satänghandskar : magisk realism och simulacra i Gabriel García Márquez Patriarkens höst
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
Skymningslandet
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Ett liv och en längtan, som ett hav utan kuster : verkligheter i Volter Kilpis I salen på Alastalo
Evig lycka : en grafisk roman
Tips och tricks för Pokémon GO! : superhemliga tips för att bli en topptränare
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Ett annat land, ett allas land : några tankar om media och verklighet
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
Vår bild av verkligheten : idéhistoriska teman
I en minnesrik, alternativ, postapokalyptisk värld
Idyllens flyktighet i det moderna genombrottets strömvirvel
Ilskan, rädslan, löftet
Köpbeteende gällande virtuella gods i PC-spel med olika inkomstmodeller
Pokémon Go : den ultimata handboken : fristående och inofficiell
Gradiva : ett pompejanskt fantasistycke
Josef är en helt vanlig kille. Nu har hans pappa hamnat i koma efter en olycka. Samma morgon skrek Josef: "Jag hatar dig, pappa." Hur kan man bli sams med någon som kanske aldrig kommer att vakna? När vardagslivet blir kaos tar Josef sin tillflykt till dataspelen. Där får man en chans till omstart när något går åt skogen. Hur gör man när verkligheten inte funkar som ett spel?
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Språk och verklighet : en filosofisk övning i ödmjukhet
Webbsatsning manar till ny syn på församlingsarbete
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid) / Riikka Stewen
Självbiografiska konster
Den hotfulla Sanningen
Udda verklighet
"Men en ande av längtan att se och känna" : förhållningssätt till det autentiska i ung finlandssvensk poesi
Nivå: dödlig
Martrådar
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
Virtuella världar : öppen källkod och icke-öppna lösningar
Ur mörker
Pokémon Go! : tekniker och tips för fångst och strider
Allt är precis som vanligt
Tänk om- : nio essäer om historien som den kunde ha blivit
Hur översätter man verkligheten?
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Den försvunna reflexionen
Filosoferna och verkligheten
Litteratur och verklighetsförståelse : idémässiga aspekter av 1900-talets litteratur
Gud och vardagsspråket : en religionsfilosofisk förutsättningsanalys
Kartan och verkligheten
Spelets fångar
En utvärdering av huvudmonterade displays - En ny uppväckning inom virtuell verklighet
Axel Sandemose, mannen från Jante
Second life : bibliotekariens andra liv
Nya doktorsavhandlingar : virtuell gemenskap : ett informationsvetenskapligt pesrpektiv på ungdomars cyberkultur
Framtid
Långt mellan ideal och verklighet : det kyrkliga medlemskapet i teori och praktik
Stora T : ett spel på liv och död
Nordiskt 80-tal : verklighet, luft och ljus
Gulddraken
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
kampen mot avsmak och leda : läsarstrategier inför apart verklighetsförståelse
Fotorealistisk form och yta till en 3d-rekonstruktion av Åbo rådhus i slutet av 1400-talet
Ut ur verkligheten : skiss till en mindre idealistiskt blockerad analytisk filosofi
Danskonst i språkets utmarker
Projektledning : och barsk verklighet
Om verklighetsproblemet och dess betydelse för vår världsåskådning : ett tankeförsök
Labyrint : vägen in
Att röra vid tiden : tidsrelationer ur ett religionspsykologiskt perspektiv
Om får hade vingar : Bärtas önskedröm
Konstruktionen av den sociala verkligheten
Olof Lagercrantz betraktar sig och sin krets : en studie i självbiografisk berättarteknik
Något helt annat än verkligheten
Delade meningar : om kommunikation och verklighet
Med sammanfattning på engelska.
Tips och tricks för Pokémon  Go! : superhemliga tips för att bli en topptränare
