http://www.yso.fi/onto/yso/p5022 jurymedlemmar
jurymedlemmar jurymedlemmar
Som angelägenheten fordrar : det wargerings bataillon ... må tilhållas at swärja fanan ... warder ... wargernings manskapet ... antydde, at ... inställa sig på de tider och orter, som af compagnie-cheferne därtil utsättas ..
Til allmän kunskap och efterlefnad, : har ... grefwe Buxhoevden ... anmodat mig låta kungöra, at om någon af prästeståndet eller uti tjenst warande embetsmän, under hwilken förewändning det wara må, ej efter sju dagars förlopp, ... aflägger den til Hans Majestät ..
Kongl. Maj:ts och riksens : ... krigs collegium har ... mig förständigt, det Kongl. Maj:t ... förordnadt, at wargjernings manskapet ... skola swärja fahnan ..
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
