http://www.yso.fi/onto/yso/p5024 ridhästar
ridhästar ridhästar
Över alla hinder : en civilisationshistoria
Kapplöpningarne inför kritiken : en kort afhandling
Ponnysommar
Hästens tid : rid- och krigskonst under stormaktstiden
Sammanfattning (s. 7-20).
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Sedan Hans Kongl. Maj:t : i nåder anbefalt, at ... så har ... Magnus Armfelt ... gifwit mig tilkänna det angelägenheten fordrar at samtelige rusthållarena wäl skjöta och wårda sine dragone hästar ..
Ridvandring i Finland : mervärde för den internationella marknaden genom kvalitet och tjänsteutveckling
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at i anseende til flere nog betydande skjäl den swarta färgen på hästar wäl ständigt blifwit wid cawallerie och dragone regementerne hälst i nummer antagen ..
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skola uti någre private släpsamme syslor och arbeten af rustningshållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7 mars 1687.
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skole uti någre private släpsamme sysslor och arbeten af rustningzhållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7 martii 1687.
Fälttävlan : dressyr, terrängritt, hoppning
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skole vthi någre private släpsamme syslor och arbeten aff rustningzhållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7. martii 1687.
Hästtävlingar : på lika villkor : slutbetänkande
Handbok i rittens teori
Hästuppfödare i Skåne
