http://www.yso.fi/onto/yso/p502 husdjur
husdjur husdjur
Ladugården eller Ko- och ox-kreaturens skötsel till åstadkommande af den största möjliga fördel såväl för åkerbruket som för ägaren
Våra husdjur
Kullargården - en oas för statsbarnen
Sommargås och Stjärnberg : studier i svenska nötkreatursnamn
Andra boken om Åse. Maltes storasyster Lena har fått en hamster. Åse får hålla, men bara om hon är försiktig. En hamster är ömtålig, det har Lena sagt. Åse vill inte släppa hamstern, den är så mjuk och len och hon kan känna det lilla hamsterhjärtat ticka. Plötsligt är hamstern borta. Lena blir arg. Hur ska Åse kunna förklara? Och var ÄR hamstern?
Djuren på gården : här är jag!
Vem är vem på bondgården?
Kopia finns på microfiche i Vasa
EU:s regler för husdjur acceptabla
Lantgårdens bästa info
Husdjur
Svar på frågor om kokroppens delar i en lappsamling ordnad enligt ort.
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
Obi och kackerlackan
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
På Ytterholm återskapas skärgårdsidyllen
Draken med de röda ögonen
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Vänner
All världens hästar
Lova att jag får
En pekbok där ett uppslag visar en svans som hör ihop med någon på nästa sida
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Emilia på bondgården
Magiska bondgården
Snark!
Sjukdomar och dödlighet bland kronoboskapen i sydvästra Finland 1556-1563
Barnens djurbok A-Ö
Min första bondgårdsbok : roligt att lära!
Husdjurens hälsa ett gott argument i konkurrensen
Hos husdjuren : en dag på landet
Åsnan och hunden som blev häst (eller tvärtom) : 24 berättelser om husdjur
Husdjuren skall räknas oftare än i fjol
Tamdjuren som ordspråksdjur i Övre Norrland
Djuren i kulturen : hur naturligt kan våra husdjur leva?
Hundens språk och tankar
På bondgården : [börja lära för livet]
Djuren på bondgården
Vem sänkte båten?
Fägata : husdjuren som levande kulturminnen
Anvisning om miljöskydd vid husdjursskötsel
De äldres aktivitet : en analys av aktivitetsmönster bland äldre i Österbotten och Västerbotten
Får
Se på djur på bondgården
Om betesväxter och betesdjur
Försök till en systematisk afhandling om menniskans pligter emot djuren
Eläinten olosuhteet kuntoon ennen terveydenhuoltosopimuksia = Djurens förhållanden skall vara i skick förrän hälsovårdsavtalen ingås
Husdjuren och deras människor : folk och fä under 18000 år
Grisens historia : så mycket mer än fläsk
Skydda farmen mot sjukdomar
Djurens sjätte sinne : en samling berättelser om våra sällskapsdjur och deras fascinerande instinkter
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Åse lånar en hamster
Våra husdjur : [en faktabok för hela familjen]
Lantrasers genmaterial sparas i genbank
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Ovanliga husdjur i utställningsparken
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Terveydenhuolto on myös laadun varmistusta = Hälsovården är också kvalitetssäkring
Målet är att förebygga
Djur på bondgården
Djurens välfärd tema på hygienkongress
Berätta om bondgården
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Tala hästarnas språk
Shauns ulliga, gulliga värld
Busiga Bebben och husdjuren
Husdjurens tidiga historia
Husdjur i färg
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Tittut! på bondgården
Traktorhjälten
Min gladbok. Bondgården
Undulatens A-B-C : allt du behöver veta om undulater
Stärker EU svinens djuriska rättigheter?
Barn passar inte som husdjur
Hästar och ponnyer
Nära och kära
Jag önskar mig ett husdjur
Lärobok i husdjurens anatomi
Veterinärerna : boken för dig som vill veta lite mer om djur
Handbok i husdjursskötseln. Första delens andra häfte, Nötkreaturens, fårets, getens och svinets ytterlära
Djur som bär och drar
Gosiga djur : [kika genom hålet och gissa vem jag är!]
Bärtil och Hoppa på-festen
Teos mormor har en traktor
Djurens språk
Att vara älskad är det bästa jag vet
Vårjakt i Rosengädda : roman
Mera stallhistorier
Drag ur djurens lif. 1. häftet
Vad är fåren rädda för?
En pekbok i kartong om Emil och hans lillasyster Ida.
Hönan heter Hulda
En orm för mycket
Våra bästa husdjursracer : Aderton teckningar efter naturen af Kiörboe, Volkers, Voltz, Corbet, Davis och Ekeman-Alleson
Fähus från bronsålder till idag : stallning och utegångsdrift i långtidsperspektiv
Vem vill ha en billig noshörning?
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Ridskola med Hallon
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Sippan skuttar mot sommaren
Drag ur djurens lif
Vallfoder : odling och användning
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Om husdjurens förädling
Bonden Shaun ; Det är för varmt!
Matildas katter
Bondgårdsdjur
Djurungar på gården
Malin på Hycklinge : en bok om livet på landet
Kittliga fåret
Så lever våra vanligaste husdjur
Vift, vift! Vad är det?
Fräs, den lilla panterkatten
Bästa vänner : 47 fantastiska berättelser om osannolik vänskap mellan djur
Visst katten har djuren själ! : en samling berättelser av och för djurvänner
Min stora bok om bondgården
Rut & Knut tittar ut på tama djur : kossor och kaniner
Djurens förintelse : människans nazism mot andra arter
Tigermattan
Katthämtningen
Sagan om Bonden Micke : regn och solsken
Bondgårdsboken
Husdjurens vilda liv
Svansar runt på bondgården
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
Husdjurens ungar
Djuren i Nådendal
Djurimporten och de smittosamma djursjukdomarna : Föreningen för Bekämpning av Djursjuksomar FBD r.f. informerar
Eläinterveydenhuollon vuosi = Djurhälsovårdens år
Femtio djur som ändrat historiens gång
Handbok i boskapsskötseln eller undervisning så väl huru hästar, oxar, kor, får och swin böra i friska tillståndet skötas och en förädlad afwel af dem winnas; som om sättet att igenkänna och bota deras sjukdomar; jemte engelska metoder för ost-beredning m.m
Vad händer på bondgården?
Husdjuren och vi
Nu flyttar mjölkningsroboten med ut på bete
Börja vallning med färdigt tränad vallhund
Djursyn : en bok om djurkommunikation
Klara, ny i klassen
Människan och husdjuren : rapport från etnobiologiskt symposium på Skansen 11-13 juni 2002
Första boken om livet på bondgården
När lilla Ida skulle göra hyss
Lyckliga nassar : grisar trivs ute
Lantbrukets husdjur. D. 1, Anatomi, fysiologi, mjölkning, arbetsmiljö, fodermedel, kalvar, ungnöt och dikor, får
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 18, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om husdjurens sjukdomar och deras bekämpande samt om veterinärväsendet i Finland 1797-1900
Ekoköttet mognar långsamt
Husdjur till husbehov
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Det tokiga katthuset
Hundar : bilder, historia, fakta
