http://www.yso.fi/onto/yso/p5028 luftkvalitet
luftkvalitet luftkvalitet
Dålig luftkvalitet i större städer
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2006
HTP-värden 1998.
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2000 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Länsi-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 1995 = Bioindikatorundersökning av luftkvaliteten i Västra Nyland år 1995
Atmosfärskemisk övervakning vid luftlaboratoriets PMK-stationer 1986
Sammanfattning.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Jakobstadsnejden åren 2006-2007
Hälsopåverkan av åtgärder i fuktiga byggnader
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Övervakning av luftföroreningar i Dalarna och Gävleborgs län : resultat till och med september 2006
Ohjeet ulkoilmaan tulevien päästöjen tarkkailusta = Anvisningar om kontroll av utsläpp i uteluft
Huvudstadsregionens beredskapsplan för plötslig försämring av luftkvaliteten
Metallföroreningars inverkan på storsvampförekomsten i barrskog vid Gusums mässingsbruk
Dimensionerande luftflöde : metodik för bestämning av dimensionerande luftflöde vid projektering av anläggningar för luftbehandling
Allergi : faror i miljön
HTP-värden 2002.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Vasaregionen åren 2006-2007
Hur vädret påverkar din hälsa : från astma till värmeslag
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
HTP-värden 2005.
Undersökning av lufthygienen i häststall : effekter av strömaterial, boxdesign och ventilationsflöde
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Puhtaampaa ilmaa Eurooppaan = Renare lift för Europa
Aerius : huoneilmasta biosfääriin = från inomhusluft till biosfär
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
Rapport över luftkvalitetmätningar i Sydösterbotten : 2005.
Sammandrag: Luftkvalitet inom Nylands miljöcentrals uppföljningsområde åren 2004-2008.
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Helsingfors stads beredskapsplan för episoder med höga halter av luftföroreningar
Vad har arbetet i NKB-I betytt och vad är lämpligt för fortsatt arbete? : en framtidsriktad utvärdering av NKB-I:s ver[k]samhet 1987-1996
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Provningsmetoder inom innemiljöområdet
Finländarna plågades av skogsbränderna i Ryssland ; svensk tekst Pia Bremer
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Stadens lungor : om luftkvaliteten och växtligheten i våra tätorter
Deposition och effekter av luftföroreningar i södra och mellersta Sverige
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2001
Sammandrag
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Dammreducering med jonisering i stall för lösgående höns
Några inomhusväxters förmåga att påverka luftkvaliteten
Hur står det till med inomhusklimatet?
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Åtta kommuners inledande värdering av luftkvaliteten i förhållande till miljökvalitetsnormer
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : försurande ämnen och tungmetaller : resultat till och med september 2000 : för Skånes Luftvårdsförbund samt Malmö och Burlövs kommun
Riskuppskattning : ett forskningsprogram med inriktning på hälsorisker från luftföroreningar i den allmänna miljön : förslag till foskningsprogram för perioden 1991/92 - 1994/95
Sammandrag (s. 3).
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Effekter av svaveldioxid och kväveoxider : underlag för luftkvalitetsriktlinjer
Ventilationssystem och luftkvalitet i hytter på lantbruksmaskiner = Ventilation system and air quality in cabs of agricultural machines
Luftkvalitet i tätorter 2001/02
Resultat från svenska screeningprogrammet 2004.. Delrapport 6, Isocyanater
Radonhalter i finländska bostäder
Luftkvaliteten i Västra Finland 1993-1997
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Bättre inomhusluft sparar energi : energisnåla installationer sänker kostnaderna
Atmosfärskemisk övervakning vid IVL:s PMK-stationer 1986 : mätning av luftföroreningar i bakgrundsluft
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Undersökning av inneluft och ventilationsrengöring på fartyg
Tillbakablick över luftkvalitetsmätningar i svenska tätorter
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2000 : för Västmanlands läns Luftvårdsförbund och Länsstyrelsen i Uppsala län
Tupakansavun vähentäminen työympäristössä : Lääkintöhallituksen suositus menettelytavoista tupakansavun työympäristössä aiheuttamien haittojen vähentämiseksi = Mindre tobaksrök i arbetsmiljön : Medicinalstyrelsens rekommendation beträffande sätten att få de av tobaksrök förorsakade skadeverkningarna att minska i arbetsmiljön
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Granskogens hälsotillstånd i Kvarkenregionen : rapport av seminariet i Ikalis 20.-21.9.1994
Kontinuerliga mätsystem för utsläpp av stoft, SO[sub2], NO[subx] och VOC
Bränder på avfallsupplag : mätningar av luftföroreningar i arbetsmiljön och emissioner till den yttre miljön i samband med släckning av tippbränder
Jonisering av inomhusluft : en intressant luftreningsteknik med många frågetecken
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2001
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Minister Enestam bekantade sig med akademins miljöforskning
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2006
Luftkvalitetsmätningar i ett antal tätorter i sydöstra Sverige tre vintersäsonger : 98/99, 99/00 & 00/01
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2000 : för Södermanlands läns Luftvårdsförbund
Gaser och damm i fjäderfästallar
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Luftkvalitet i tätorter 2004
"För en ren luft : för fulla bälgar"
Mät- och analysmetoder för bestämning av luftkvalitet i yttre miljön
HTP-värden 1993
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Luftkvalitet i tätorter
Ohjeet ilmanlaadun seurannasta = Anvisningar om övervakning av luftkvalitet
Arbete och livsmening
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2000 : för Blekinge Luftvårdsförbund
