http://www.yso.fi/onto/yso/p5029 kvalitet
kvalitet kvalitet
Analys av elkvaliteten vid Vacon
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Kundupplevd kvalitet på advokattjänster
Kundupplevd kvalitet på finansiella tjänster : en kvalitativ studie
Förförande idéer : kvalitetssäkring i hälso- och sjukvården
God utbildning och dålig : internationella exempel
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Kundtillfredsställelse- och åsiktsmätning för  Makulaku Confectionery Ltd
Vad förklarar hög upplevd revisionskvalitet? : En enkätstudie bland små revisionsskyldiga finländska företag
Kundnöjdhetsundersökning på 3A-Sport
"Varje dag försöker jag ge varje barn en stund full av uppmärksamhet" : en empirisk undersökning om förskollärares syn på kvalitet i förskolan
Begränsningar i litografisk kretskortstillverkning
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Den kliniska expertsjukskötarens roll på Åland
Fem kvaliteter mål i veteprogrammet : "Finnwheat" - ett eget varumärke på finländskt vete av god kvalitet
Tvåspråkig betjäning : språket som en dimension av tjänstekvalitet
Kvalitetsutveckling : ett managementperspektiv
Tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse på restaurang Solna
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Café Fanny. Café Fanny är ett hemtrevligt kafé i 1700-talsstil beläget vid Rådhustorget i Borgås gamla stad. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen på Café Fanny. Undersökningen genomfördes på basis av en kvantitativ metod. Ett frågeformulär gjordes upp för företagets kunder och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av kaféet samt vad som eventuellt borde förbättras. Målet var att få reda på hur nöjda konsumenterna är med Café Fanny, dess tjänster, produkter och service. Därtill ville man få veta om företaget uppfyller kundernas behov och förväntningar. Undersökningen genomfördes under sommaren 2009. Urvalet bestod av sammanlagt 103 respondenter, varav 59,2% var kvinnor och 40,8% män. Lärdomsprovets teoridel handlar om begreppet tjänst det vill säga dess karakteristika, tjänstekoncept, tjänsteprocess och tjänstekvalitet. I teorin behandlades också förståelse av kunder, vilket består av konsumentbeteendet, kundtillfredsställelse och kundservice. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med företaget. Kaféet besöks oftast på grund av det ypperliga läget och för många kunder är det såväl en tradition. Största delen av kunderna har nämligen besökt företaget tidigare. Majoriteten av kunderna anser att kaféet är mycket trivsamt och företaget motsvarade även deras förväntningar. De var nöjda med företaget och kommer att besöka kaféet på nytt samt rekommendera kaféet för andra. Kunderna hade många positiva kommentarer men även många förbättringsförslag. Kunderna anser att Café Fanny är ett trevligt kafé på en trevlig och solig plats.
Kvalitetsuppskattning av granvirke med RetroSTEM-modellen
Säljaren och köparen är ryggraden i hela verksamheten : [intervju med Carola Nymark]
Höj statusen på skolmaten
Experiment i software engineering : utvecklingsmetodik - kvalitet
Upplevd tjänstekvalitet bland stamkunder : en studie av OP-Pohjola- och Kesko-gruppens samarbetskort
Kundtillfredsställelse och dess utveckling i Fazer bageributik
Kundtillfredställelseundersökning av Flamingo Spa & Wellness tjänster
Bankkonceptets framtid - En fokusgruppundersökning bland unga konsumenter
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Kvalitet och delaktighet går hand i hand på en barnskyddsanstalt - eller går de? : En litteraturstudie om kvalitet och delaktighet i barnskyddet
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Förutsättningar för god vård av patienter inom psykiatrisk vård : En litteraturstudie
Den döende patienten : en studie om optimal vård i livets slutskede
Kundtillfredsställelse på Shell Liljendal
Avslutning och utvärdering av projekt vid Oravais Hus : ett kvalitetsperspektiv
Planering och specifikation av ett övervakningssystem för en seglingsförening
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Om orsakerna till nybyggnadsproduktionens kvalitetsförsämring
Implementering av Six Sigma : en fallstudie
Dysfunktionellt beteende hos revisorer : en empirisk undersökning av finländska revisorer
Analys av kundupplevd tjänstekvalitet på en Internet banktjänst : case: Ålandsbankens Internetkontor
Inga risker med maskinell plantering
Kvalitet, lönsamhet och relationer
Kortsiktiga implantationsrelaterade pacemakerkomplikationer : -en ett års studie vid Mejlans sjukhus
Kvalitet i revision - immanens eller transcendens? : en studie utifrån två synsätt på kvalitet
Intern kvalitetskontroll i internationella revisionssamfund i Finland - hurdanan uppfattningar revisorer har om den
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Patienten värderar vården : en vägledning till frågeformuläret kupp, kvalitet ur patientens perspektiv
Kvalitet : modeord utan innehåll?
”Lycka och välfärd i alla mina dagar” : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Tillräcklig åtgång garanterar fatölets kvalitet
Kundtillfredsställelse och kvalitet i hotell Långvik
Helsingfors Segelsällskap r.f : juniormedlemmarnas upplevda tjänstekvalitet
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Tjänstekvalitet inom betal-tv
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Hemvårdsklienternas känsla av trygghet i Lovisa stads hemvård : En enkätundersökningsrapport för utveckling av kvalitet i hemvården.
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Kaleidi Ab och Kyrkslätts Prisma. Kaleidi säljer med ”shop-in-shop”-princip till ägarbutikens kunder i huvudsak fisk, men också färdigmat, sallad, färskt kött, pålägg och varma grillprodukter. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid Kaleidi Ab. Undersökningen genomfördes med hjälp av både en kvantitativ och en kvalitativ undersökningsmetod och med en gapanalys. Arbetet har delats in i två olika delar, var den teoretiska delen är på svenska och den empiriska delen är på finska. Den kvantitativa och kvalitativa undersökningen, resultaten samt analysen och slutsatsen är skrivna på finska eftersom uppdragsgivaren begärde detta. Teoridelen består av kundtillfredsställelse, kundförhållande, kundservice, definition av tjänster och gap- analys. Företagets kunder fick svara på ett frågeformulär och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet och Microsoft Office Excel. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av betjäningsdisken samt vad som eventuellt borde förbättras. Frågeformulären delades ut under veckan 11, 2010. Urvalet bestod sammanlagt av 87 respondenter, varav 68 % var kvinnor och 32 % män. Kunderna kom med många positiva och negativa kommentarer samt även många förbättringsförslag. Ledningen och personalen intervjuades muntligt och per e-post. Intervjuerna skedde under veckorna 15 och 16, 2010. Resultaten från undersökningen kom fram till att Kaleidi Ab har en del problemområden inom gap 1 och 3 och mindre problem i de övriga gapen. Problemområden inom gap 1 är att ledningen inte har kontakt med kunderna och problemområden inom gap 3 är att personalen inte får tillräckligt med feedback av ledningen. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med Kaleidi Ab:s produkturval och tjänstekvalitet.
Interfererande kvalitetsuppfattningar : upplevd tjänstekvalitet i äldreomsorgen
Mjukvarukvalitet i finländska företag
Skinkorna är bättre i år än i fjol
Kundtillfredsställelseundersökning för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab
Servicetillfredsställelse inom den kommunala sektorn : arbetslivskvalitetens, enhetskostnadernas och den ekonomiska omgivningens inverkan på servicetillfredsställelse i fyra finländska servicesektorer
Samband mellan pris och kvalitet på den svenska konsumentmarknaden
Tjänsteutveckling med inbyggd kvalitet
Kundupplevd kvalitet i tjänsteverksamheter : en analys och kritik av den företagsekonomiska dialogen
Tjänster inom personlig träning : En enkätundersökning angående köpbeslut och upplevd tjänstekvalitet
En flodhäst i solennitetssalen?
Undersökning av tätningsvattensystem
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Livsmedelskedjans kvalitet ska höjas
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
Kvalitet från grunden : faktabok
Tjänstekvalitetens betydelse inom landsbygdsturism
Kundupplevd kvalitet på hamnoperatörtjänster : case: Oy M.Rauanheimo AB
Kundnöjhetsundersökning : Case: Oravais Trafiks hälsoresor
Drivningskvaliteten får dåligt vitsord
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab. Det gjordes en kundtillfredsställelseundersökning där målet var att få fram vad kunderna tycker om företagets tjänstekvalitet samt hur företaget kan förbättra servicen. Man tog också reda på vad respondenterna i allmänhet ansåg viktigt då de använde sig av taxi. Teoridelen i lärdomsprovet behandlar i huvudsak tjänstemarknadsföring samt tjänstekvalitet. Under dessa ämnen tas det upp saker som definition av en tjänst, tjänsteprocessen, tjänstekvalitet samt kundtillfredsställelse. Dessutom behandlas kort business to business marknaden. Undersökningsmetoden i arbetet var både kvantitativ och kvalitativ för att få en bättre helhetsbild över företagets kundunderlag och deras åsikter om tjänsten. Datainsamlingen i den kvantitativa undersökningen gjordes under perioden april - september 2009. Enkäterna gjordes på finska och svenska och delades ut i taxin runt om i Borgå samt vid banker och butiker i Borgå centrum. Den kvalitativa undersökningen gjordes i form av bandade intervjuer med två av Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab:s företagskunder; Haiko Gård och Neste Oil Oyj i oktober 2009. Resultatet visar att de viktigaste kriterierna för de som använder sig av taxi är att man hittar rätt, att man får betjäning på sitt modersmål samt att taxin kommer i tid. För de lite äldre respondenterna var det dessutom viktigt att chauffören är hjälpsam. Gällande beställandet av taxi var det många som var missnöjda med centralerna i Helsingfors. Centralerna svarade inte tillräckligt snabbt och kunderna var dessutom mycket missnöjda med betjäningen på svenska. Även företagskunderna var av den åsikten att man inte kommer fram när man ringer och att man borde ha enskilda kontaktpersoner för företagen. Dessutom fanns det önskemål om att kunna beställa taxi per e-post. Avslutningsvis kan man säga att det finns behov av att förbättra beställningssystemet, dessutom borde chaufförerna vara lite mer vänliga och ha lite mer kännedom om kundservice.
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Makulaku Confectionery Ltd, som är en lakritstillverkare i Borgå. Syftet med lärdomsprovet härleddes utifrån undersökningens två huvudproblem; kvalitetsledningens krav på mätning av kundtillfredsställelse bland existerande kunder skulle uppfyllas samtidigt som det skulle utredas hur kundkretsen och försäljningen kan förstoras. Det senare problemet ledde till att även potentiella nya kunders uppfattningar skulle undersökas. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om produkten som konkurrensmedel och business to business marknaden. Marknadsföring av produkter samt kvaliteten på produkten och sortimentet spelar en stor roll vid val av leverantör och därför behandlades teorier om detta i lärdomsprovet. Även teorier om kundrelationer behandlades. Undersökningen gällande de existerande kunderna genomfördes med telefonintervjuer med stöd av en intervjuguide. Totalt intervjuades 20 kunder i olika länder. Undersökningen på de potentiella nya kunderna genomfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes via e-post till 67 företag som visat sitt intresse för Makulaku, men som ännu inte var kunder. Denna del besvarades av 13 nya potentiella kunder. I de båda undersökningarna var den analytiska ansatsen kvantitativ, men tillfredsställelsemätningen var delvis kvalitativ då intervjumetoden användes för att skapa diskussion och få fram viktiga kommentarer och åsikter som de existerande kunderna eventuellt hade. Båda undersökningarna hade liknande frågor, vilket möjliggjorde jämförelser mellan dem Resultaten i undersökningarna visade att kundtillfredsställelsen som kvalitetsledningssystemet ställde krav på uppnåddes, då målet var att med en skala från 1-5; där 1=mycket dåligt och 5=mycket bra, få en tillfredställelse med ett medeltal över 3 och det uppnådda genomsnittsmedeltalet blev 4,04. De potentiella nya kundernas uppfattningar gällande Makulaku var inte lika höga som de existerande kundernas åsikter, men bl.a. Makulakus produktkvalitet värderades av de båda undersökta grupperna med ett vitsord över 4,50. En faktor som påverkar en större försäljning och en större kundkrets visade sig vara prisnivån, som ändå inte kan sänkas på grund av den höga produktkvaliteten. En annan faktor som kan och måste åtgärdas är att sortimentet måste förstoras för att Makulaku skall lyckas med målen.
Hostel Pisa - Kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
IFRS' kvalitetseffekter på finska börsnoterade företags bokslut
Svenskregistrerade medlemmars tillfredställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster: case: Nylands Företagare
Anhöriga som en resurs : Riktlinjer för anhörigas delaktighet inom specialomsorgen
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Kvaliteten i äldreomsorgen : en kvalitativ studie om vad vårdkvalitet i vardagen är utgående från de äldres perspektiv
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag för hotell Cumulus Airport som är beläget nära Helsingfors-Vanda flygfält. Cumulus Airport hör till Restel koncernen som är Finlands största hotell- och restaurang företag. Syftet med lärdomsprovet var att ta utreda eventuella problemområden som kunde finnas i tjänstekvaliteten. Syftet var också att undersöka kundernas förväntningar på och upplevelser av hotellbesöket angående receptionistpersonalen och hotellets tjänster. Syftet var också att få fram eventuella gap mellan kunderna och personalen, personalen och ledningen, ledningen och kunderna vilka kan leda till försämrad tjänstekvalitet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om tjänstesystemets delfaktorer samt gapanalysmodellen. Undersökningen var avgränsad till hotell Cumulus Airport och undersökningen gjordes under sommarmånaderna juni-augusti 2009. Undersökningen gjordes med hjälp av ett strukturerat frågeformulär som delades ut till hotellgästerna. På frågeformuläret svarade 72 stycken var av 61,1 % var män och 38,9 % kvinnor. Hotellets receptionistpersonal och ledningen undersöktes med hjälp av en ostrukturerad frågeguide. Resultatet av undersökningen visade att Cumulus Airports kunder är finländska fritidsresenärer som är relativt vana att bo på hotell. Orsaken till att de valt Cumulus Airport var läget och det är också en viktig faktor vid val av hotell. Kunderna var relativt nöjda med servicen och tjänsterna på hotellet och över hälften ansåg att deras besök uppfyllde förväntningarna. Hotellet fick ett medeltal på 8,2. Kundernas förbättringsförslag var att få mera variation i frukosten, matmenyn, filmerna på filmkanalerna skulle bytas oftare och badrummet borde förnyas. Resultatet blev relativt positivt och några större gap hittades inte. Skillnader i personalens och ledningens åsikter var att personalen vill att det oftare ordnas personalmöten.
Kvalitetsledning för social- och hälsovården på 2000-talet : landsomfattande rekommendation
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Kundens kvalitetsuppfattning av textilagenturens tjänster : en fallstudie
Kvalitet i förskolan och under de första skolåren : idéer och metoder
Kundtillfredställelseundersökning- Case EventForum
Mätning av tjänstekvalitet i praktiken
Kvaliteten på och omfattningen av miljörapporteringen i Finland och Sverige
Sambandet mellan stress i arbetet och revisionskvalitet : en undersökning om hur revisorer upplever stress i arbetet som påverkande faktor på revisionskvalitet
Kundens upplevelser av tjänstekvalitet vid servicemöten : en studie av brudars och frisörers erfarenheter av faktorer som påverkar brudens upplevelser och bedömning av tjänstekvalitet vid brudkamning
Malmgårds höstmarknad ur försäljarnas synvinkel : undersökning gällande tjänstekvalitet
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Maria Holmlund skapade modell för upplevd relationskvalitet : intervju med anledning av disputation 5 december på avhandlingen "Perceived quality in business relationships"
Kundtillfredsställelse inom reservdelsavdelningen hos företaget Oy J-TRADING Ab
Utveckling av servicekvaliteten vid Kaleidi Ab:s betjäningsdisk
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Första steget mot kvalitet : en bok om att uppnå kvalitet efter förväntan och kostnad
Vad är det med maten?
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Mindre pengar - sämre utbildning? : några undersökningar av effekter av nedskärningar i grundutbildningen
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Att granska och förbättra kvalitet : om kvalitetsutveckling i skola, förskola, skolbarnsomsorg och vuxenutbildning - en översikt över aktuell forskning och utveckling samt dokumenterad erfarenhet
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Kvalitet iförskolundervisningen.
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Kvalitet i alla led
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Faktorer som påverkar målgruppen studerandes val av konditionssal i Vasa
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Kundhantering ur ett tjänsteperspektiv : BMW service card
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteket
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av restaurangen Golden Rax Sello, belägen i Esbo. Uppdraget var också av personligt intresse då skribenten har jobbat på restaurangen i över två år. Lärdomsprovets syfte var att försöka identifiera problemområden (gap) i restaurangens tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och en kvantitativ metod. Ledningen och personalen intervjuades muntligt med hjälp av stödfrågor. En enkät sammanställdes också för kunderna och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. Skribenten ville få reda på kundernas upplevelser av samt deras förväntningar på restaurangen för att företaget skall förbättra sin tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes under hösten och vintern 2008. Teoridelen består av definitionen av tjänster, förståelse av kunden och ledning av tjänster. Huvudvikten ligger på gapanalysen i kapitlet ledning av tjänster. Dessutom presenteras företaget Golden Rax och Restel kedjan. Resultatet från undersökningen visade att restaurangen Golden Rax, Sello hade problemområden inom gap 1, 2 och 3. Det framgick att det fanns problem bla. i kommunikationen på arbetsplatsen, i rekryteringsprocessen och i informationen.Största delen av kunderna ansåg att restaurangens tjänstekvalitet motsvarade deras förväntningar och att de skulle rekommendera restaurangen för sina vänner och bekanta. Kunderna gav många förbättringsförslag och både positiva och negativa kommentarer. I allmänhet uppskattade kunderna att restauranger är rena, att produkterna är färska samt att underhållet i buffén är bra, vilket inte alltid var fallet för Golden Rax, Sello.
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Mjukvarumetrik för rymdapplikationer
Upplevd tjänstekvalitet av professionella tjänster : case: PlusHälsas privattandläkarmottagning i Karis
Bokföringstjänster : en undersökning av behov och kvalitet bland företag i Österbotten
Den kundupplevda tjänstekvaliteten på Asiakastietos Internettjänst och dess betydelse för företagets image
Identifiering av problemområden i tjänstekvaliteten hos Golden Rax, Sello
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag av Wellness Center Lady Line i Borgå. Undersökningen var en kundtillfredsställelseundersökning, där målet var att få fram medlemmarnas åsikter om Lady Line som helhet, dess tjänster och utbud, om det finns något som kunde förbättras. Man ville också utreda hur kunderna känner sig efter träningen. Teorin för lärdomsprovet handlar om tjänster, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. I teorin framgår hur kunderna upplever en tjänst och kvaliteten på tjänsten. I detta fall är tjänsten som Lady Line erbjuder motion i olika former såsom bastu, solarium och Personal Trainer.  I teorin behandlas också kundtillfredsställelse. Undersökningen gjordes som en kvantitativ undersökning i form av enkät. Datainsamling  gjordes i december 2008 och januari 2009. Under den tiden samlades det in 153 enkäter . Enkäterna delades ut endast till medlemmarna i Lady Line. Enkäter fanns både på finska och på svenska.  Enkäterna skickades per post till respondenterna. Frågeformuläret indelades i bakgrundsfaktorer, besöksvanor, känslan efter motioneringen och allmänna åsikter om tjänsterna samt Lady Line jämfört med andra konditionssalar. Till sist fanns en öppen fråga där respondenterna kunde ge ris och rosor till Lady Line. Från resultaten kan man se att de viktigaste kriterierna för medlemmarna är öppethållningstiderna, prisvärde, kunskapen hos instruktörerna och duschrummens renlighet. Alla ansåg att personalen är duktig och finns till hjälp då det behövs. Det är också viktigt för kunderna att Lady Line är beläget i centrum dit man lätt och behändigt kan komma.
Kvalitetsregler för plantskoleväxter
Kvalitetsutveckling : en dokumentation av barnpoliklinikens verksamhetsprinciper och -direktiv
Vårdkvaliteten av den akut insjuknade äldre patienten : - ur närståendes perspektiv
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Den finska nöthuden och betydelsen av dess kvalitè
Hur kan vi mäta patienternas tillfredsställelse med vården? : jämförande studie av metoderna Quality Satisfaction Performance, QSP och Kvalitet Ur Patienternas Perspektiv, KUPP
Svag kvalitet på eget utsäde
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Oy J-TRADING Ab. Företaget är specialiserat på att sälja golfmaskiner, fastighetsmaskiner, lekredskap, produkter för utemiljö och att tillverka och sälja skateramper. Undersökningen var avgränsad till Oy J-TRADING Ab:s kunder i Finland och på Åland. Syftet med undersökningen var att utreda hur företagets kundbetjäning på reservdelsavdelningen fungerar, om kunderna är nöjda med servicen samt betjäningen på företagets reservdelsavdelning. Avsikten var också att ta reda på om kunderna är nöjda med produkterna och leveransen samt om företaget har en bra kvalitet på sina reservdelar. I den teoretiska delen behandlas bland annat egenskaper hos tjänster, tjänstepaket, tjänstekvalitet, tjänsteprocessen och kundtillfredsställelse. Undersökningsmetoden var kvantitativ och undersökningen gjordes med hjälp av frågeformulär som skickades per post åt kunden. Sammanlagt 300 formulär sändes till kunderna och 80 svarade. Svaren analyserades med programmet SPSS. Resultatet för Oy J-TRADING AB blev mycket bra. Största delen av de svarande var nöjda med verksamheten. Överlag var kunderna nöjda med reservdelsavdelningen, produkterna, leveranserna och kvalitén. Några kunder var missnöjda med reservdelsavdelningen, med prisen och att det inte finns beställningsmöjligheter på Internet. Oy J-TRADING Ab skall utnyttja resultaten för att förbättra reservdelsavdelningen. För att få reservdelsavdelningen att fungera smidigare borde användningen av Internet utvecklas.
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Tjänstekvalitet i fastighetsförmedling : uppdragsgivarens syn på tjänstekvaliteten
Revisionskvalitet : en studie av finländska revisorers åsikter
Ansats till utveckling av servicekoncept vid företaget Ab G. Koskela Oy
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka tillfredsställelsen bland svenskregistrerade medlemmar i Uudenmaan Yrittäjät - Nylands Företagare ry samt att utreda behovet av svenskspråkiga medlemstjänster. Avsikten var att undersöka vilka tjänster som anses vara viktiga och vilka brister medlemmarna upplever med tanke på de svenskspråkiga tjänsterna. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och mätning av tjänstekvalitet. Som främsta källa för den teoretiska referensramen användes litteratur av Christian Grönroos, som är en av de ledande specialisterna på området. Undersökningen genomfördes med hjälp av en webbenkät, som sändes till samtliga svenskregistrerade medlemmar i Nylands Företagare, vars e-postadress var känd. Dessutom erhölls kompletterande information via intervjuer med fyra svenskregistrerade medlemsföretag. Den analytiska ansatsen var med tanke på webbenkäten kvantitativ, medan materialet från intervjuerna behandlades ur kvalitativ synvinkel. Metodologisk triangulering användes för att förstärka undersökningens tillförlitlighet. Resultaten visade att de svenskregistrerade medlemmarna är rätt tillfredsställda med Nylands Företagare, men vissa brister hittades. Rådgivningstjänsten visade sig vara det största problemet, eftersom den inte fungerar på svenska även om medlemmarna upplever att de blivit lovade svenskspråkig rådgivning. Enligt resultaten är det viktigt att hålla och utveckla de svenskspråkiga tjänster som finns. Slutsatsen var därför att Nylands Företagare bör upprätthålla svenskspråkiga tjänster, eftersom de skapar mervärde för de svenskregistrerade medlemmarna. På grund av att resurserna är begränsade bör man välja vissa tjänster att satsa på och framhäva kvalitet framför kvantitet. Bland annat bör rådgivningen utvecklas och marknadsföras på ett effektivare sätt.
Ett steg mot kvalitet : ISO 9000 i mjukföretag
Undersökning av underkänningsprocent vid besiktningsstation
Styrkor och utvecklingsområden i kvaliteten inom barnpedagogiken
Behov av ny nattklubb i Ekenäs
Uppfattning om datakvalitet ur ett användarperspektiv : en empirisk studie i ett finländskt industriföretag
Kundtillfredsställelseundersökning: Åsikter om upplevelsedestinationer : Case Elämysmatkat
Den upplevda tjänstekvaliteten av en riskanalysmetod : case EDCP
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Rotation av revisorer och revisionsbyråer
Kundernas upplevelser av Café Fanny
Den upplevda tjänstekvaliteten på Ekenäs BB
Konsumenters uppfattning om e-tjänstekvaliteten på internetbanken
Total kvalitet i marknadsföringen
Rotation av revisorer och revisionsbyråer : revisorers, ekonomidirektörers och bankdirektörers syn på effekterna av rotation
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Omsorgens logik : aktiva patienter och valfrihetens gränser
Kvalitet och Miljöledning i Företag
Den ekonomiska och sociala kundtillfredställelsens bakgrundsfaktorer och konsekvenser
Utvärdering av kvalitet : om motiv och vägar för praktikers kvalitetsarbete och om kvalitetsstudier av hemtjänst/hemsjukvård
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
En studie i restaurangmarknadsföring : restauratör och kundsynvinkel på marknadsföring
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Relationsmarkadsföring och tjänstekvalitet i Kaffa Roastery
Upplevd tjänstekvalitet vid byte av elleverantör: Case Vasa Elektriska Ab
Min annorlunda jul - på sjukhuset
Sociala kontakter över generationsgränserna
Kvalitetssäkring - en nödvändighet eller nonsens ?.
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Kundnöjdhetsundersökning av bredbandsoperatörer bland högskolestuderande i Vasa
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Dripp eller dropp gör det samma, blott det finns vatten
Finnairs stamkunders teknologiberedskap samt upplevelse av eCheck-In tjänsten
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Motel Marine som finns i Ekenäs. Motel Marine är ett litet företag inom hotell- och restaurangbranschen. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på unga personers nattklubbskultur i Ekenäs samt att utreda intresset för en ny nattklubb i staden. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om konsumentbeteende, tjänster och tjänstekvalitet. Undersökningsmetoden som användes var kvantitativ och gjordes med hjälp av ett frågeformulär. Den var avgränsad till personer i åldern 18-30, med Ekenäs antingen som hem- eller studieort. Undersökningen genomfördes under veckorna 5-7 i januari och februari 2009. Sammanlagt 58 personer, varav 34 kvinnor och 24 män fyllde i svarsblanketterna. Resultatet av undersökningen visade att människor går mera sällan på nattklubb och att de oftast går med vänner. De flesta ansåg att de spenderar 20-40 euro på ett nattklubbsbesök. Drinkar och Öl/Cider/Longdrink är det som människor dricker på nattklubben. Faktorer som ansågs viktiga under ett nattklubbsbesök var exempelvis var att träffa vänner, ha roligt, renligheten och musiken på nattklubben. Mindre viktigt ansågs rökrum, att bli berusad och att hitta en partner. Många ansåg att en nattklubb bör vara i stadens centrum och att Motel Marine kunde vara en bra plats för en nattklubb.
"Lycka och välfärd i alla mina dagar" : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Kvalitet från behov till användning
Kvalitet i högskolan : rapport från ett seminarium i september 1980.
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Upplevelsen mäter kvaliteten
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
En undersökning om kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet - Samfundet Ehrensvärd
Lärdomsprovet gjordes för spaföretaget Flamingo Spa & Wellness som är beläget i Vanda nära Helsingfors- Vanda flygfält. Denna undersökning var företagets första kundtillfredsställelseundersökning. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på vad Flamingo Spa & Wellness kunder anser om företagets olika tjänster. Forskningsfrågan man vill få svar på är: ”Uppfyller Flamingo Spa & Wellness tjänster kundernas krav”? Tidsmässig avgränsning för undersökningen är mars månad 2009 vad beträffar den empiriska delen. Teoretisk avgränsning är främst på tjänstekvalitet samt spaverksamhet som koncept. Forskningsmetoden var kvantitativ och gjordes med hjälp av frågeformulär som var på finska, svenska och engelska. Det är viktigt att frågeformuläret är på flera språk eftersom Flamingo Spa & Wellness har både utländska och inhemska kunder. Allt som allt fördes 100 frågeformulär till Flamingo Spa & Wellness, där de fanns tillgängliga i tre veckor. Resultaten analyseras med hjälp av SPSS och Excel. Enligt denna undersökning är kunderna överlag mycket nöjda med Flamingo Spa & Wellness tjänster. Men även förbättringsförslag hittades för Flamingo Spa & Wellness. Främst gällde de priserna, samt marknadsföringen av Flamingo Spa & Wellness som kunde vara bättre. Om företaget satsar mer på att marknadsföra sig kommer de att få fler kunder än vad de nu har.
Hur upplever finländska bokföringskunder att relationskvaliteten påverkas vid differentiering av reseräkningsprocessen?
Sammandrag.
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Handbok i utvärderingsarbete : prestationsindikatorer för biblioteksverksamhet
Utvärdering inom andra stadiets yrkesutbildning : - en kritisk granskning av utvärderingsmaterial
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
Barns lärande : fokus i kvalitetsarbetet
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Intern marknadsföring i bankbranschen : case Ålandsbanken
Kundtillfredsställelseundersökning för Simolin Oy Ab
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Tankat kring utveckling : ett meningsfullt nästa steg
Kvalitet inom IT-Tjänster
Kvalitet : begrepp och definitioner
Kundupplevd tjänstekvalitet inom logistiken i ett företagsnätverk : En fallstudie ur Stockmannvaruhusens perspektiv
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
