http://www.yso.fi/onto/yso/p5023 underrätter
underrätter underrätter underdomstolar
Nämndemännen i tingsrätten
Sammanfattning (s. 7-11).
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat: det hos Kongl. Maij:t ... then fråga sig yppat: huruwida en part, som wid under-rätten försummat gifwa sit missnöje tilkänna ... må ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes Kongl. Götha hofrätt ... hemstält, en där upkommen fråga, huruwida under-rätterne hädanefter böra underställa de domar ..
Tilastollisia havaintoja Suomen yleisissä alioikeuksissa sakkorangaistukseen tuomituista = Statistiska iakttagelser rörande personer som vid de allmänna underrätterna i Finland dömts till bötesstraff
... Af flere tid : efter annan ... inkomne beswär, uti sådane mål, hwari någon part af under-rätten blifwit til böter fäld ..
... I anledning af et : härstädes förekommit mål och förspord olika tillämpning wid underdomstolarne af lagen och andre om inbrottstölder utkomne Kongl. författningar ..
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Missnöjesanmälan och sökande av ändring : anvisningar till underrätterna
Gävle stads dombok 1631-1639
Och Brita Matsdotter framkom : kvinnor och män på ting i Österbottens domsaga och i rådstugan i Uleåborg fredstiden 1665 - 1667 och krigsåren 1678 - 1679
Tingets kvinnor och män : genus som norm och strategi under 1600- och 1700-tal
Kommentar till RB. Häfte 1, Kapitel 1-9
Domsmotiveringen : domsmotiveringen enligt underrättsreformen i tvistemål i jämförelse med motiveringen de lege lata
Utsökningsväsendets organisation och tjänster - med speciell hänsyn till häradsförvaltningen och kravet på utsökningstjänsternas kvalitet och tillgänglighet
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 24. : sidstledne augusti, har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som i anseende til det irriga begrepp, Kongl. Maj:t förnummit en eller annan underrätt ... hafwa fattat om innehållet af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... rörande förwandling af lägersmåls och enkla hors böter ..
... Af inkomne förrätningar, : angående stöldsmål och snatterier, har Kongl. hof-rätten erfarit, at en del under-rätter misstagit sig wid beräknandet af det stulnas wärde ..
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1937-1943 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1937-1943 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1937 à 1943
Bidrag till kännedomen om häradsrättsnämnden enligt gällande rätt i Finland och Sverige
Entreprenörskap och utveckling
... Som lagen uti XXV. : cap. ... rättegångs balcken förmår, at den, som en stads- eller menighets talan fört, och will söka högre rätt, skall wara fri för wad-penningar och borgen ..
Förändringar i tingsrättsorganisationen : en utvärdering av sammanläggningar av tingsrätter 1999-2001 : betänkande
... Som kongl. hof-rätten af flere hemstälde och beswärs mål, rörande personer hwilka för stölder eller andra brott blifwit tiltalte, funnit det under-domstolarne uraktlåtit at tillika med sjelfwa angifwelsen undersöka huruwida de anklagade förut sig förbrutit ..
Den materiella processledningen vid underdomstol i vanliga tvistemål enligt gällande finsk och svensk rätt
... Kongl. rätten har : ... inhemtat, huru som mycken oreda der af existerar, at underdomare, såsom i syn[n]erhet borgmästare uti de mindre städer, ... antaga sig commissioner för enskylte personer ..
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Lag om behandling av ansökningsärenden vid allmän underrätt
... Sedan Kongl. hof-rätten, : i anledning af Kongl. Maj:ts ... förordning ... angående borgens ställande för de af under-rätterne ådömde böter ..
... Som kongl. hof-rätten : erfarit, att wederbörande under-domare, ibland, då någon dömmes för brott, hwarå uppenbar kyrkoplikt följer, icke i utslaget nämna församlingen där kyrkoplikten bör undergås ..
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
... Wid det herr revisions secreteraren, : ... Fredric Gyllenborg ... eftersett huru i stor-furstendömet Finland, ordning, lag och rätt wid öfwer- och under-domstolar samt hos öfwer- och under-executorer handhafwes och skipas, har herr ... revisions secreteraren ... af ... klagomål inhemtat, at hos en del under-rätter ärenderne ej med skyndsamhet afhjelpas ..
... Såsom Kongl. Maij:tt : ... hafwer uppå den[n]e dess håff-rätts ... andragande, huru och på hwad sätt under-rätterne ... dömt öfwer snatterij ..
... Uti i dag ankommen skrifwelse, : har ... grefwe Fredric Posse förmält, at enär wid domstolarne ... stadfästelse resolution ... uppå entreprenade och passevolance contractet ... fråga yppats om tross hästar, hwilka störtat eller ... omkommit, en del under-domare ... icke tilbörligen utredt, huruwida sådane ... händelser träffat ..
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Ansökningsärenden : anvisningar till underrätterna
Processuell preklusion i underrätten : en analys av preklusionsbestämmelsen i RB 6:9
... Wid inkomne måls föredragande, : har Kongl. hof-rätten ... erfarit: huruledes, af rättsökande parter blifwit yrckadt, ... at deras andragande och skjäl, icke blifwit i under-rätternes protocoll rätteligen ... införde ..
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Häradsrätt och rådstuvurätt försvinner : tingsrättens sammansättning beror på målets art
Tingsrätternas domar i dag : har kvaliteten blivit lidande på bekostnad av kvantiteten?
... I anledning af : ... baron Carl Gustav Löwenhjelms ... hemställande, samt i anseende thertil, at underdomarena förnimmes mera nu än förr, belägga the brottslige med watn och bröd, i stället för annan krops plicht ..
Laglighetsövervakningen av underrätterna
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj:t förnummit, at the af thess befallningshafwande i lands orterne utfärdade wites förbud, icke sällan wid under-domstolarne lämnas utan behörig aktning ..
... Hos Kongl. Maj:t : har ... blifwit anmält, hurusom wid tjuf-sakers afdömmande hos under-domstolarne olika grund skal följas, ..
... Som kejserliga hofrätten : erfarit, att ... under-domstolar till kejserliga hof-rättens pröfning hemställt och insändt deras utslag jemte ransakningarne i sådane mål, som ... icke böra kejserliga hofrättens skärskådan underställas ..
Domstolprocessen : en kommentar till rättegångsbalken
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat; at sedan Kongl. Maj:t, uppå ... hemställande ... angående någon författning, hwarigenom underdomare kunde förmås, at deras protocoller och domböcker til Kongl. hof-rätten tidigt insända ..
Om de svenske under-rätternes uppkomst, utveckling och omgestaltning
Nämndeman : vad ser du? : vad hör du? : vad vill du? : vad gör du?
... Kong. rätten har funnit, : huru som ei mindre olägenhet, genom tidsens utdrächt, för dem hwilka uti hwarje emot dem angifne eller eljest yppande måhl blifwa med wärjemåhls eden af under-domstolarne belagde ..
Tillämpning av ADB i en finsk underrätt
Mandatperiod och åldersgräns för nämndemän
Att vara nämndeman
