http://www.yso.fi/onto/yso/p5039 kraft
kraft kraft styrka
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Kapitalkostnader inom försvaret : nya former för finansiell styrning : betänkande
En bok om superkrafter som att kunna flyga, vara osynlig, resa i tiden och tala med djur. Om krafternas för- och nackdelar
En ung mans memoarer
En ny förvaltningslag : betänkande
På jakt efter litteraturens väsen
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Sydfinska kraftaktiebolaget 1916-1941
Sammanfattning.
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Datorstödd budgetering i Imatran Voima Oy : en utveckling av ett kvantitativt beslutsstödande system för finansiell långsiktsplanering
Tävlan om fasader för Imatra kraftverk
Voima mot isiga vidder
Pippi Långstrump i Humlegården
Energikris i världen?
Undersökningar angående den materialistiska verldsåskådningen : med särskildt afseende på L. Büchners "Kraft och materia"
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Ett vet jag säkert
Sysselsättningsöversikt
När Johan vaknar en morgon är han stark
Twänne theologiska ämnens upgifter : eller twifwels- och samwets-mål, som förekomma wid högärewördige och höglärde probsten och kyrko-herden M. Lars Bælters afhandling om Oomwända lärares ämbetes kraft och nytta som nyligen af trycket utkommit
Lantbruksräkningen
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
P.M. 2.10.1962  angående idrotten inom försvarsmakten
Gula änkan : [thriller]
Stadgar och arbetsordningar för Föreningen för kraft- och bränsleekonomi
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
I en värmländsk bruksort bor sedan århundraden tillbaka en säregen släkt. De har en stark ställning och en kraft som till varje pris måste hållas hemlig. Kvinnorna i släkten är ordbrodöser. Alba har aldrig önskat sig förmågan att styra andra människor, men accepterat att hennes framtid är utstakad. Hennes mor, mormor och mormors mor har alla fått kraften på sin artonårsdag. Inträdesprovet ska vara en ritual, inte ett verkligt test. När Alba misslyckas står alla handfallna. Ingen berättar vad de misstänker ligger bakom hennes oförmåga. Istället skickas Alba hastigt till en avlägsen släkting i Stockholm och bit för bit börjar hon själv lägga pusslet.
Gustaf V, Karl Staaff och striden om vårt försvar 1901-1914
Flygvapnets befäl : rekrytering och utbildning : delbetänkande
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
IF Kraft Närpes 6.5.1930-6.5.1980
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943 / med företal av Erik Wettergren ; utgivna av Sixten Strömbom ; författare: Karl Asplund, Carl Hernmarck, Boo von Malmborg, Martin Olsson, Axel Söblom, Sixten Strömbom, Bo Wennberg
Amerikanska nödlandare 1939-1945
Ser du vad där står? : antireklam, visuell läskunnighet och symboliskt ägarskap
Numminen, IVO : Kärnkraft bästa alternativet
Hjärtats väg : att hela och helas med kärlekens kraft
Rusets långa rötter
Förlåta och gå vidare
Choklad smakar barnarbete
Döden omgärdad av liv
Flugornas härskare
Pippi ordnar allt och andra serier
Brittiska nödlandare 1940-1945
Internationell prisjämförelse
Zigenarrytmer i Borgå
Superkrafter : från osynlig till supersmart
Finlands vattenkraftförening XXV
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Egna experiment med kraft och rörelse
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
Dagen då jag förlorade mina superkrafter
Stadgar för Föreningen för kraft- och bränsleekonomi : antagna vid Föreningens extra möte den 8 mars 1923 och årsmöte den 27 april 1923.
Ruggigt bra lyrisk dramatik
Åldrande prästbestånd tvingar Åland att tänka om
Västra Finlands kraft
Arbetskraftskostnadsundersökning
Nordiska konstnärinnor : Liljevalchs konsthall, [Stockholm], 16 oktober - 7 november 1948 [Valokopio]
Ett användbart och tillgängligt försvar : stödet till Försvarsmakten : rapport
Mätgivare : mätning av mekaniska storheter och temperatur
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Recension / Barbro Enckell-Grimm
Harpens kraft
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Tyska nödlandare 1939-1945 : [samt uppgifter om flygplan från Polen, Norge och Finland]
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Elektrisk traktion
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Dygd, krig och idrott : den finska motståndsrörelsens mobiliseringsförsök 1899-1907
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Berättelsen om Matt Surrington
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
I väntan på atomkraften - räcker elektriciteten
Tavastby kyrka får energi från ovan
Ordbrodösen
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Measle Stubbs och manakraften
Trons gärningar ?!
Stadgar för Föreningen för kraft- och bränsleekonomi
Livets källa kärleken - hälsans urkraft
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Bevarande av talang
Kulturtidningar säljer...el?
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Eigon och den starka mamman
Styrketräning under graviditet - Ett informationshäfte för gravida
