http://www.yso.fi/onto/yso/p5037 djurbestånd
djurbestånd djurbestånd
Älgjakten står för dörren
Vinterstammarna räknade
Små förändringar i sjöfågelstammarna : föryngringen var svag
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Uppföljning av kräftbestånden i fyra Åländska sjöar 2008
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Kattugglan i Finland : ett liv med varierande sorktillgångar och ett kallt klimat
Fisk- och kräftbestånden i fem åländska sjöar sommaren 2007 : Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet
Bättre en fågel : i viltekologins spår
Tjäderstammen minskat drastiskt
Järven i Finlands natur
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Rekordmånga sorkar i vinter
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren ... och ... blifvit antingen vilkorligt eller utan vilkor inskrifna i stamboken öfver hingstar af finsk ras
På tal om säl : regionala och nationella synpunkter och förväntningar på förvaltningen av sälstammarna
En översikt över villebrådet i Finland
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Tallplantskog och älgskador
Sorkangrepp att vänta
Det vimlar av sorkar
Vilttriangelns spårräkning vintern 1996 - en jämförelse med ryska Karelen
Älgstammen 1987-88: i landets södra delar är stammen under kontroll, men i norr är situationen problematisk
Flodpärlmusslan i Esse å : förbättrad livsmiljö skall locka gamlingarna att föröka sig
Hotade och sårbara fiskbestånd på Nordkalotten
Riksomfattande skötselprogram för björnstammen
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Regleringen av djurstammarna nödvändig för naturskyddet inom skyddsområden
Krig bevarar och utrotar arter
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Nu duger nästan allt åt sorkarna
Sorkar i farten
Naseva - vad är det?
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Fåglar och djur på Utö
Betäckningssedlar år 18... för hingsten ... hvilken vid täflingskörningen i [ ... ] blifvit besigtigad och tillerkänd vitsordet "tjenlig ..." : Denna bok bör senast 2 år härefter vid någon af de allmänna täflingskörningarne lemnas åt Kronoombudet, som utbyter densamma mot en ny, såframt hingsten fortfarande befinner sig i det skick att approbationssedel för honom ånyo utfärdas
Mårdhunden - en invandrare
Vilttriangelns spårräkning vintern 1995.
Älgstammen har minskat
Hur ser framtiden ut för Östersjöns sälstammar?
Fluktuationer i fisk- och bottendjurfaunan i Tvärminne Storfjärd, enligt anteckningar i loggböckerna från RV "J. A. Palmén" (1975-1986) och RV "Saduria" (1987-2005), Tvärminne zoologiska station
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Viltforskningsspalten : Följ spåren av viltet
Älgstammen ska minska med 30.000 djur
Vilttriangeln
Dovhjort och mufflon - exotiska djurarter i Finland
Älgar på kollisionskurs
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Ny långtidsstudie visar : Bestånden av ekorre och flygekorre minskat
Stambok över hästar av finsk ras. Hingstar
