http://www.yso.fi/onto/yso/p5030 luftförorening
luftförorening luftförorening luftföroreningar
Skogsindustrins utsläpp : avfallsmängder och energiförbrukning 2000.
Dålig luftkvalitet i större städer
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2004
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Lunglaven - offer för luftföroreningar och skogsskövling
Gemensamt genomförande : avtal för bättre klimat : slutbetänkande
Länsi-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 1995 = Bioindikatorundersökning av luftkvaliteten i Västra Nyland år 1995
Luftvård
Inte bara lavar i farozonen: luftföroreningarna hotar hundratals vilda växter
Skador på barrträd
Monitor 1984 : långväga transport av luftförorenar
Krondropps- och luftkvalitetsmätningar
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2004
Hotet om "Global Warming" är överdrivet
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2004
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2006
Bilavgaser och kulturminnen
Granskogarnas näringsbalans på grund av barranalyser
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2006 : för länsstyrelsen i Halland
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2000 : för Örebro läns Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2006 : för Värmlands läns Luftvårdsförbund
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Sammanfattning (s. 11-22).
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Alla vet att freoner gör skada : lagändringar påskyndar luftvården
Övervakning av luftföroreningar i Dalarna och Gävleborgs län : resultat till och med september 2003
Källa. 21, Dör skogen?
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2006 : för Blekinge läns Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2006 : för Örebro läns Luftvårdsförbund
Luften och miljön
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2003 : för Västmanlands läns Luftvårdsförbund och Länstyrelsen i Uppsala län
Det osynliga hotet i vår stadsluft
Luftföroreningarna och näringstillgången i skogsmarken
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2004
Sammanfattning (s. 17-24). - Summary (s. 25-33).
Vår industri och luftvården
Aktionsplan '87 mot luftföroreningar och försurning
Aerius : huoneilmasta biosfääriin = från inomhusluft till biosfär
Rapport över luftkvalitetmätningar i Sydösterbotten : 2005.
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2004
Skogsindustrins emissioner till vatten och luft 1987.
Marknära ozon : ett hot mot växterna
Helsingfors stads beredskapsplan för episoder med höga halter av luftföroreningar
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2003 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2004
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2004
Atmosfären är hotad : luftvården behöver globala beslut
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2003
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2004
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Elbilen en attitydfråga ?.
Finländarna plågades av skogsbränderna i Ryssland ; svensk tekst Pia Bremer
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Luft '90 : aktionsprogram mot luftföroreningar och försurning
Rapport över luftkvalitetsmätningar i Sydösterbotten : 2003.
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av direktör I. A. Blatov vid Petjenganikel bergsbrukskombinat (statliga rysska koncernen Norilsk Nikel)
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Inventering av lunglaven (Lobaria pulmonaria) på Åland år 1997.
Åtgärder - luftföroreningar från den marina sektorn
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2006 : för Skogsvårdsstyrelsen i Östra Götaland och Östergötlands luftvårdsförbund
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2003
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1993-1994
Barren kämpar på liv och död
Bördor för bönder
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2004
Ett barr är ett liv : en introduktion till försurningsfrågan
Bakslag för miljömärkningen : Papperindustrin ratar Svanen
Kvarkenområdets granskogars hälsotillstånd
Uhka ilmasta = Luftangrepp i Finland
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2003
Klimatförändringar i trafikpolitiken : slutbetänkande av
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2006 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2003
Ozonskiktet och risksamhället : en studie av den svenska politiska diskussionen rörande ozonskiktet 1968-1992
Halter av SO[sub 2], sot, NO[sub 2], och VOC i utomhusluft i svenska tätorter, samt SO[sub 2] och NO[sub 2] på landsbygd, vintern 1995/1996
Hexabromcyklododekan (HBCD) i Stockholm : modellering av diffusa emissioner
Europas luft - Europas miljö : Nordiska Ministerrådets rapport till Nordiska Rådets internationella konferens i Stockholm 1986 om luftföroreningar
Åtgärder för att bevara luftföroreningshotade lavar och mossor
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2004
Aktionsplan 87 mot luftföroreningar och försurning : bilagor
Väderlekstjänsten börjar varna för dålig luft
Några barklavars förekomst i Åbo med omnejd och dess samband med rådande miljöförhållanden
Skogsdöden : så drabbar luftföroreningarna träden
Också bronkträdet lider
Luftkvaliteten i Västra Finland 1993-1997
Kolahalvön - spridning och nedfall av luftföroreningar
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1998 och vintern 1998/99 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2003
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2000 : för Länsstyrelsen i Stockholms län och Luftfartsverket
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
Ett söndervittrande Göteborg : luftföroreningarnas inverkan på byggnader och monument / Susann Börjesson...[et al.]
Lavarna och luftmiljön
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2004
Luftkvaliteten i Sverige sommaren 1996 och vintern 1996/97 : resultat från mätningar inom URBAN-projektet
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2002 : årsrapport 2002
Röken
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2000 : för Länsstyrelsen i Västra Götalands län och Älvborgs Luftvårdsförbund
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2006 : för Kronobergs läns Luftvårdsförbund
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Övervakning av luftföroreningar i Dalarna och Gävleborgs län : resultat till och med september 2004
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2003
Tillbakablick över luftkvalitetsmätningar i svenska tätorter
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2003
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2003
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2006 : för Länsstyrelsen i Västra Götalands län och Tranemo kommun
Luftföroreningar i skogliga provytor : resultat till och med september 2005
Renare moln över Europa
Kontinuerliga mätsystem för utsläpp av stoft, SO[sub2], NO[subx] och VOC
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2004
Introduktion till miljökemi
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2003
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2004 : årsrapport 2004
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Övervakning av luftföroreningar i Värmlands län : resultat till och med september 2003
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands län : resultat till och med september 2004
Luftförorening och luftvård
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Mätning av stresstillstånd hos skogsträd
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2006 : för Södermanlands läns Luftvårdsförbund
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Sydösterbotten åren 2006-2007
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Flygplanen och miljön: rena utsläppen, flyg mindre
Trafikens inverkan på luftkvaliteten i Vasa - en uppföljning med hjälp av bioindikatorer
SECA 2015 : Utmaningar för den Finska sjöfarten inom området
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2004
Luftkvalitetsmätningar i ett antal tätorter i sydöstra Sverige tre vintersäsonger : 98/99, 99/00 & 00/01
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2003
Jämförelse mellan de två vanligaste metoderna att mäta PM[sub 10] i Sverige
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands län : resultat till och med september 2006
Nationell emissionsstatistik för vägtrafiksektorn : ökad kvalitet, trovärdighet och konsensus : förstudie
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Luftutsläpp efter näringsgren
Vårt klimat är viktigt
Luftföroreningar i skogliga provytor : resultat till och med september 2002
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2003
Luftkvalitet i tätorter
Våra skogar är hotade
Ozonfaran oväntat stor : aktuell debatt om jordens solskydd
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2006 : för Jönköpings läns Luftvårdsförbund
Nu hotar luftföroreningarna skogsekonomin - men när skall industrin vakna?
Gränslöst miljöhot : fakta om försurning och luftföroreningar
