http://www.yso.fi/onto/yso/p5036 sexuell utveckling
sexuell utveckling sexuell utveckling
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Ungdomar, sexualitet och relationer
Respekt : en sexbok för killar
Åtgärdsprogram vid misstanke om sexuella övergrepp på barn : en pedagogisk handbok
Nyfiken på sex och kärlek?
Förälskad vid femtio : tolv kvinnor berättar om hur livet kan börja på nytt
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Sexualiteten steg för steg
På tal om sex : en bok om kroppen, att bli vuxen, känslor och sex
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
Hon och han : samma värld olika verkligheter
Sexualkunskap
Populärmusik från Vittula
Litterära mötesplatser för frigjordhet och oskuld
Utvecklingsstörning och sexualitet : sexuella behov och uttrycksformer
Sex och lite sånt
Snipp- och snoppfunderingar : En litteraturöversikt om hur föräldrar och professionella kan stöda barnets sexuella utveckling.
Kvinnan : kropp, individ, samhälle
Barnintervjuer : vägledning vid utredningsarbete
Handbok i rättspsykologi
Cementträdgården
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Är det normalt eller...? : om förskolebarns sexuella beteende, vuxnas attityder och nya forskningsresultat
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Vad varje kvinna bör veta om män
Barnet, libido och samhället : om den svenska diskursen kring barns sexualitet 1930-1960
Västnyländska sjätteklassisters syn på sällskapande
Manlighetens omvandlingar : ungdom, sexualitet och kön i heteronormativitetens gränstrakter
Sexsvar
Möjligheternas Arena? : barns och ungas samtal om tjejer, killar, känslor och sexualitet på en virtuell arena
Kvinnors identitetsutveckling : rapport från ett seminarium 21-22 mars 1988
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Att vara kvinna är ingen sjukdom
Kunskapens kön : minnen, reflektioner och teori
Abstrakt.
Carrie : en rysare om det undermedvetnas krafter
Bara barn : om sexturism och slaveri
Sedan Johns mamma dog i en bilolycka bär han på sorg och ilska inom sig, men livet har sakta återgått till det normala. Syrran är i Paris och han och pappa bor själva i huset. Hjälp med städning får de av Violetta, en ung polsk kvinna som John är hemligt förälskad i. Mellan Violetta och John växer en speciell vänskap fram. Samtidigt har John problem med att hantera sin relation till struliga Gabriel. Hur gör man slut med en vän? [Barnbokskatalogen]
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
