http://www.yso.fi/onto/yso/p5035 bokhandlar
bokhandlar bokhandlar
Luettelo. N:o 25, I. Aikakauskirjoja, II. Maantiedettä ja matkakirjoja = Förteckning. N:o 25, I. Tidskrifter, II, Geografi och reseskildringar = Katalog. N:o 25, I. Zeitschriften, II. Erdkunde und Reisebeschreibungen = Catalogue. N:o 25, I. Periodicals, II. Geography and Travel Books
Bokhandelsblues : kunden har alltid fel
Bokpriskommissionens femte delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter V : delrapport
Luettelo. N:o 22, Suomen historiaa = Förteckning. N:o 22, Finlands historia
Bokdistributionen i Finland före de moderna bokhandlarnas uppkomst
Finsk och svensk bokhandel i St. Petersburg
Bokhandel och bokförlag i antiken
Anna är gift med Phil, har tre aviga bonusdöttrar och på köpet deras hyperaktiva dalmatiner. När hon får ta över den lilla bokhandeln i Longhampton går en dröm i uppfyllelse. Ändå fattas något i hennes liv. Mörka hemligheter från det förflutna dyker upp; Anna och hennes väninna Michelle tvingas att fatta avgörande beslut.
Suomen kirjakaupan vuosiluettelo 1920-1921 = Årskatalog för finska bokhandeln 1920-1921
Bokhandelstidning för Finland
Svensk bok-katalog
Affärsregler för bokhandeln
Samlade skrifter av Stig-Björn Nyberg
Intervju med Peter Borg
Gömda kroppar
Luettelo. N:o 31, Bibliografia, Suomen historia, sukututkimus y.m. = Förteckning. N:o 31, Bibliografi, Finlands historia, genealogi o.a
Den Öhmanska bokhandeln 1839-49 : en studie i bokhandels- och förlagsförhållandena i Finland under 1840-talet
Förteckning öfver nya böcker
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Räven som slukade böcker
Luettelo. N:o 15, Bibliografiaa, kirjapainoja, kirjastoja, kirjojen keräilyä y.m. koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 15, Böcker behandlande bibliografi, boktryckerier, bibliotek, bibliofili o.a
Förteckning öfver bokhandlaren G. L. Grönlunds konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas uti gården n:o 15 vid Slottsgatan i Åbo torsdagen den 22 och fredagen den 23 november 1894.
Bokpriskommissionens delrapport 1 : Det ska vara billigt att köpa böcker och tidskrifter : delrapport
Förteckning öfver de af magister K. F. Kinnunens konkursmassa tillhörige böcker, plancher m.m., hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ] den [ ] och följande auktionsdagar
Bokhandlaren : organ för Svenska bokhandlareföreningen
Svensk tryck emigrerar västerut : om USA som svensk förlagsprovins - från guldgruva till reservat
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Svensk bokhandels-katalog
Kohtaamispaikkana Akateeminen : ensimmäiset sata vuotta = Träffpunkt Akademen : de första hundra åren
Akademiska Bokhandeln : ett kapitel ur Finlands kulturhistoria
Rinkeby - inte bara knark och bråk..
Luettelo. N:o 27, Suomen historia y.m. = Förteckning. N:o 27, Finlands historia o.a
Boken i samhället
Österbottnisk årsbok. 1945.
Från Bologna till Stockholm : strövtåg i universitetsbokhandlarens värld : med anteckningar om Universitetsbokhandeln Almqvist & Wiksell
Affärsregler för den svenska bokhandeln : tryckt som korrektur
Svensk bokhandel : Vanda
Möten mellan läsare och böcker
Förteckning öfver böcker, tillhörige bokhandelsfirman Renqvist & Saukkos konkursmassa, hvilka komma att försäljas genom offentlig auktion å Auktionskammaren härstädes den 12 Juli 1853.
Boken i tiden : betänkande
Om bokhandelsprivilegier anhålles : utdrag ur finländsk bokhandelskrönika
Luettelo. N:o 13 = Förteckning. N:o 13
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo hos J.C. Frenckell & son
Sammanfattning (s. 11-15).
Nationella boklådor i 1800-talets Borgå och Helsingfors, del 3 : från Öhman till Akademen
Bokhandel och bokförmedling i Umeå intill 1850
En norrländsk resa..
Förteckning öfver Sederholm & C:o konkursmassa tillhöriga böcker, kartor, plancher, musikalier m.m., som komma att försäljas medelst offentlig auktion d. 29 Februari 1868 o. följ. auktionsdagar
Sammanfattning (s. 8).
Nationella boklådor i 1800-talets Borgå och Helsingfors, II : August Mauritz Öhman
Bokhandeliana : en julhälsning 1953 från Greta och Adam Helms med ett litet axplock ur egna samlingar
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
Två kopieböcker från 1903 - 1910 och 1910 - 1938 som innehåller handskrivna avskrifter av  folkskoleinspektor Hjalmar Björkvalls korrespendens gällande hans yrke och förtroendeuppdrag, bl.a bok- och materialbeställningar och uppbördslistor för Svenska folkskolans vänner. Förslag till skolkursprogram i Fiskars och Pojo. Brev till H. Björkvall (1915) angående bokpublikation.
Internetbokhandeln Amazon versus traditionell finländsk bokhandel
Biologen blev antikvariatsbokhandlare
Luettelo. N:o 24, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 24, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
Svensk bokhandel : Grankulla
Svensk bokhandel : Helsingfors
Tal om bok-handeln i Sverige, hållit för Kongl. vetenskaps academien vid praesidii afläggande, den 8 maij, 1756 af Carl Fredrik Mennander
Den första finska bokhandeln i Norge : C. A. Gottlunds och P. Räisäinens bokförsäljning i Brandval 1821-22
Till en bokvän : en samling uppsatser tillägnade Gunnar Josephson
Luettelo. N:o 14, Paikallisesityksiä eri osista Suomea = Förteckning. N:o 14, Topografiska böcker berörande Finland
Och så levde de lyckliga
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
"Jag står i ett högt torn och tittar ut över en värld där det pågår otroligt mycket feministisk verksamhet"
Akademiska bokhandeln 1893-1943 : ett kapitel ur Finlands kulturhistoria
Två kopieböcker 1903 - 1910,  1910 - 1938 (1983)
Tal om bok-handelen i Sverige, hållit för Kongl. Vetenskaps Academien vid praesidii afläggande, den 8 maji, 1756. af Carl Fridric Mennander, theol. doctor och professor vid Kongl. Academien i Åbo
Boken - en översikt. 2.
Boklig kultur i Umeå före 1850 : om tryckeriverksamhet och bokförmedling
Förtekning på åtskillige finska förlags-böcker, som finnas til köps i Holmbergs boklåda i Stockholm, uti huset n:o 118 wid Stora Nygatan, samt hos magister Frenckell i Åbo, hos collega schole C. R. Brander i Björneborg, hos bokbindaren A. Granberg i Borgo, hos handelsman Tesche i Lovisa, hos bokbindaren Ch. W. Schlyter i Helsingfors, hos collega schole J. M. Gummerus i Cuopio, hos postmästaren J. O. Jurvelin i Tawasthehus, hos handelsman P. M. Härkepeus i Torneå, hos bokb. Hinric Blomberg i Jacobstad, hos [bokbindaren] Elias Bergelin i Wasa, hos [bokbindaren Johan] Holm i Uleåborg, hos handelsman Rickhard i Tårneå, hos bokb. Mat. Lenning i Gamla Carleby. Seurawaiset soumalaiset [sic] löytuwät [sic] myytäwaxi [sic] Joh. Christ. Holmbergin tykönä Stockholmisa Suurella undella [sic] kadulla
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Notiser om den antikvariska bokhandeln
Ryska bokäventyr
84, Charing Cross Road : med Hertiginnan av Bloomsbury Street
Luleå bokhandel nära konkurs : hoppet står till fordringsägarna
Affärsregler för bokhandeln : vilka gälla från den 1. VI. 1951
Remissvar på Boken i tiden (SOU 1997:141) - betänkande från Utredningen om boken och kulturtidskriften
En räv tycker så mycket om böcker att han slukar dem, gärna med salt och peppar. Men det blir dyrt med tre mål böcker om dagen och snart måste räven smygäta på bibliotek och råna bokhandlar. Han hamnar i fängelse, skriver sina memoarer, blir världsberömd och får så mycket pengar att han kan äta så många böcker han vill.
Stora makters uppgång & fall : roman
Lars Görans nya äventyr : ett samiskt förlag
Han ger ut böckerna på samiska - och driver samisk bokhandel
Förteckning öfver böcker tillhörande Hjalmar Linnströms (L. J. Hiertas förlagsexpeditions) i Stockholm konkursmassa : hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] januari 1886 o. följande bokauktionsdagar
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Stora makters uppgång & fall
Svensk bokhandel
Huvudstadens skildrare : Höjerings Stockholmianaserie : bilder och berättelser om Stockholm
Förteckning pä böcker och skrifter, som jämte många andra finnas till salu hos J.C. Frenckell & son i Åbo, på Boklådan vid stora Kyrkogatan, dels häftade, dels i exemplar
En bok om böcker : Litteraturutredningens branchstudier. Bilagadel 3 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Några böcker om finsk bokhandel
Nedanstående böcker finnes uti gården n:o 8 vid Fabiansgatan till betydligt nedsatte priser
Den svenska förlagsbokhandelns historia
Drömbokhandeln : roman
