http://www.yso.fi/onto/yso/p5034 antikvariat
antikvariat antikvariat
Luettelo. N:o 25, I. Aikakauskirjoja, II. Maantiedettä ja matkakirjoja = Förteckning. N:o 25, I. Tidskrifter, II, Geografi och reseskildringar = Katalog. N:o 25, I. Zeitschriften, II. Erdkunde und Reisebeschreibungen = Catalogue. N:o 25, I. Periodicals, II. Geography and Travel Books
Artikel "Bildningens fönster i Helsingfors. En kulturantropologisk studie av Nordiska Antikvariska Bokhandeln" av Bo Lönnqvist i Laboratorium för folk och kultur 2/1996
Notiser om den antikvariska bokhandeln
Sverige och det Ottomanska riket
Nordiska antikvariska bokhandeln (1994)
Tredje av fyra planerade böcker som utspelar sig i Barcelona. Daniel och Bea bor med sin son ovanför bokhandeln Sempere & söner. En morgon i slutet av 50-talet kommer en gammal man in och vill köpa en värdefull bok. Detta blir upptakten till en berättelse om fångenskap, svek och en hemlighet begravd i mer än två decennier.
I dödsskuggans dal
Luettelo. N:o 22, Suomen historiaa = Förteckning. N:o 22, Finlands historia
Luettelo. N:o 27, Suomen historia y.m. = Förteckning. N:o 27, Finlands historia o.a
Antikvariat Blå spegeln
Boken i samhället
84, Charing Cross Road : med Hertiginnan av Bloomsbury Street
Vinter på Berättargränd
Biologen blev antikvariatsbokhandlare
Nordisk historia ur Leonhard Fredrik Rääfs bibliotek
Antikvariatsbokhandlaren Isak Gordin
Fynda i Stockholm : en guide till antikt och second hand
Vägvisare för bokvänner
Luettelo. N:o 31, Bibliografia, Suomen historia, sukututkimus y.m. = Förteckning. N:o 31, Bibliografi, Finlands historia, genealogi o.a
Boken som försvann
Nordisk historia ur Ericsbergs bibliotek. 1, Från Sagatid till Vasatid
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars / [toimittanut Anna Perälä]
Himlens fånge
Nordisk historia ur Ericsbergs bibliotek. 2, Trettioåriga kriget
Akademimorden
Vinter på berättargränd
Ängelns lek
Intervju och artikel om Nordiska Antikvariska Bokhandeln i Helsingfors. Bilagor om antikvariska bokhandlar.
Luettelo. N:o 14, Paikallisesityksiä eri osista Suomea = Förteckning. N:o 14, Topografiska böcker berörande Finland
Att samla böcker : samlarteknik och några samlarområden
Luettelo. N:o 13 = Förteckning. N:o 13
Luettelo. N:o 15, Bibliografiaa, kirjapainoja, kirjastoja, kirjojen keräilyä y.m. koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 15, Böcker behandlande bibliografi, boktryckerier, bibliotek, bibliofili o.a
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars
Bland böcker och blad : Linköpings antikvariat 1963-2013
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Luettelo. N:o 29, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 29, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Svalan, katten, rosen, döden
"Bra böcker är lätta att sälja - men de är få"
Holger Zork och anagram-mysteriet
Bildningens fönster i Helsingfors : en kulturantropologisk studie av Nordiska Antikvariska Bokhandeln
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Nordisk historia ur Ericsbergs bibliotek. 3, Stormaktstid
Del ett i serien David & Larissa. 13-årige David bor hos en vän till familjen - Melkior som äger antikvariatet Blå spegeln. En dag försvinner Melkior och David och kompisen Larissa tar upp sökandet efter att ha hittat ett kodat meddelande. Melkior visar sig ha ett minst sagt märkligt förflutet.
Nordisk historia ur Ericsbergs bibliotek. 4, 1719-1866
