http://www.yso.fi/onto/yso/p503 travsport
travsport travsport trav
Travsport är livet
Avelsvärdering av travhingstar
Finska travförbundets årsbok
Släpp taget Jonte!
Timur travar från seger till seger
Martina och King of Sunset
Finska trafsportens vänner 1906-1916
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. VIIA nide = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästarband. VIIA : tammat = ston
Framgångar i istrav för Kimitohästar
Höghastighetshästarna 1849-2002
Så gör Stig H. Johansson : samtal med en mästare
Vinn och försvinn Jonte!
Samuli Jussila : matematik för sjöfartsstuderande i nästan 37 år
I år spelar vi för 5 miljarder? : uppgång och nya spel ökar intresset
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Travhästen - från föl till ung atlet
Sammanfattning (s. 7-20).
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Travbanan i Lovisa har klarat säsongen bra
Mord mot alla odds
Den sorgsne veterinären
Sitter man kvar eller rundar man fältet? Om travterminologin och dess användning i tidningar och TV
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för finska varmblodiga travhästar. 5. nide = Band 5
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Med en hästkraft i 50 km/h
Kalender för finsk trafsport
Starkt finländskt inslag i Tallinn då travsporten byggs upp på nytt
Som man sår får man skörda : en kriminalroman
Finsk hästkunskap blir exportvara
Då neg ministern för Kaarlo Paatero : istrav folkfest i Sjundeå
Travet i våra hjärtan : en antologi om sporten och spelet genom tiderna
I sulky och sadel : historiska perspektiv på svensk trav- och galoppsport
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport
Husflugan Bertil på travbanan
Hästtävlingar : på lika villkor : slutbetänkande
Varmblodet som väntade på slakt : Do Well blev Solvallas segerrikaste häst i fjol
Finska trafvaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 1
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Födelsedagsmysteriet ; Galoppmysteriet
Travsport ingen guldgruva, men binäring för lantbrukare
Hundra år i hästväg : den organiserade hästavels- och travverksamheten på Åland 1910-2009
