http://www.yso.fi/onto/yso/p504 krishantering
krishantering krishantering
Civilkrishanteringens organisering på fältet : arbete utöver planer
"Jag kommer att dö och fara till himlen, där kommer jag att vara frisk och kunna leka" : en fallstudie kring skolans och föräldrarnas förhållningssätt vid ett dödsfall i klassen
Stormvarning : makten över din tid och dina pengar
Kom tillbaka : vägar ut ur mörker, kriser och depression
GUSP - Europeiska unionens utrikes- och säkerhetspolitik
Nätens kriskommunikation
Hur jättarna går under : och varför vissa företag aldrig ger upp
Kriskommunikation
Kriskommunikation i flygbolag
"Det kommer inte att hända här" : en kvalitativ studie av klasslärares krisberedskap och krishantering i samband med skolskjutningen i Jokela
Ickevåld som en politisk och andlig kraft
Krisarbete och kyrkans roll och ansvar i akuta krissituationer
Kriser som väntar oss : Kan civil krishantering avvärja hoten från de svarta hålen?
Krishantering : om ledarskap och kommunikation
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Säkrare grannskap - osäker värld : säkerhetspolitisk rapport från Försvarsberedningen
Kriser i skolan : en studie av rektorers förståelse och bemötande av krissituationer i skolan
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
Kampen mot terrorn på villovägar? : Många tecken på farlig värdevilsenhet
När döden kommer oväntat : en fallstudie kring skolans och elevernas förhållningssätt vid ett dödsfall i klassen
Barn och trauma
Militärstrategisk doktrin
Barn och unga i sorg och trauma : om stödgrupper efter flodvågen
Kyrkans roll i kris
Barn och trauma : en handbok för föräldrar och professionella vuxna
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Krishantering, hushåll och stormen Gudrun : att analysera hushålls krishanteringsformåga och sårbarheter
Utveckling av beredskapen vid vatten- och avloppsverket i Nykarleby
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2004 : Statsrådets säkerhets- och försvarspolitiska redogörelse 2004.
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
Handledning vid kris i förskolan
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Läraren som aktör vid krishantering
Genom dalen sorg
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Finlands Fredsförbunds verksamhetsplan
Utan min tro hade jag aldrig klarat pressen : Lars Green vill hjälpa människor som är rädda för flygkapningar
När krisen är ett faktum
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
Konflikter behöver inte lösas med vapen
Norden i Europa  - Europa i världen
Finlands säkerhetspolitik ur försvarspolitisk synvinkel
Brännskador
Sammanfattning (s. 11-20).
Hjärtats oro - själens sorg : en narrativ studie av elevers upplevelser av en klasskamrats självmord och skolans roll i krisarbetet kring ett självmord
Finnairs företagsimage och den elfte septembers 2001 inverkan på den
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Hur kan en researrangör förbereda sig för, hantera och överleva eventuella kriser? : en handbok i krishantering för Resehaukka Ab
Finlands försvar på en timme
Kriser och risker lyfts upp på bordet
Krishantering i skolan : en empirisk undersökning om klasslärares tillvägagångssätt vid en krissituation i skolan samt deras syn på elevernas reaktioner på en klasskamrats död
Regionala organisationers rätt till fredsbevarande och fredsframtvingande åtgärder enligt folkrätten med Europeiska unionens militära krishantering som exempel
ESFP - Europeiska unionens säkerhets- och försvarspolitik
Då en i familjen dött : en empirisk undersökning gällande klasslärares tillvägagångssätt och deras uppfattningar om en elevs situation då dennes förälder eller syskon dött
Att möta människor i kris : om kristeori och krisbistånd
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Nationell strategi för civil krishantering
När döden kommer till skolan : En studie om lärares tillvägagångssätt då en elev har dött
Finlands ordförandeskap i Europeiska Unionen : Mellanöstern, krishantering, Finland och Sverige
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Skola och kyrka möts
Hela Finska viken i gemensam simulator
Finlands plats i världen? : EU:s utrikes- och säkerhetspolitik
Håll tyst, håll om
Kris : 7 metoder för att identifiera och hantera kriser i verkligheten
Sammanfattning (s. 9-21).
Att lösa kriser i företag
"En gång är ingen gång, två är lika med noll" : en kvalitativ studie av rektorers tankar om och upplevelser av krishantering i samband med skolskjutningarna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
... och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Klasslärares uppfattningar av krisberedskap och krishantering i skolan
Kvinnor, fred och sex i Afghanistan
Manual till människan : om utbildning i livets universitet
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
Katastrofriskreducering : perspektiv, praktik, potential
Villa Solaris krisplan
Staber och stabsarbete vid kriser, risker och olyckor
Uppdrag Utland : militära exempel från internationella uppdrag
Möta barn i sorg : handlingsplan för skola och förskola
Fredsrörelsen i Finland 100 år - vad vill den idag? : Fredsförbundets nya idéprogram. Jubileumsmöte 10.2.2007 i Tammerfors
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Finlands nationella handlingsprogram 2008-2011 : FN:s säkerhetsråds resolution 1325 (2000) "Kvinnor, fred och säkerhet"
Krishantering i skolan : beredskap hos lärare och övrig personal att möta och hantera kriser
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Fredsbevarande och krishantering
Hur tyskarna begriper sig på realpolitiken
Militär krishantering : ny uppgift för EU : ny roll för Sverige
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Nödrop : när krisen kommer
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
När det värsta händer : om krishantering i förskola och skola
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Mångkulturell förståelse i preventiv krishantering
Tsunamikatastrofen 2004 : en studie om klasslärares syn på och tillvägagångssätt vid kriser i skolan
Kris och krishantering i skolan : en fenomenografisk studie av lärares och skolledares uppfattningar av skolans krisberedskap
Den lilla och stora katastrofen : att möta och behandla människor i svåra situationer
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Sjuka barn i familjen
Behovet av civil krishantering ökar
Karadzic gömmer sig i Mokra?
Krisen inifrån : om organisationers krismedvetenhet, ledarskap och kommunikation
Finlands säkerhets- och försvarspolitik ... : statsrådets redogörelse
Kriskommunikation via webben : studier av dubbelmordet i Linköping, Kemiraolyckan och stormen Gudrun
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Organisatoriska dysfunktioner vid krisföretags ekonomiska helomvändningar
Krishantering och civilt försvar i kommuner och landsting : betänkade
När stater bryter samman
Rektorers upplevelser av att leda i kris : en fenomenologisk studie av krisledarskap
EU:s militära krishantering : en analys av fem militära operationer 2003-2010
Krispedagogik : hjälp till barn och unga i kris
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Managementhandboken : leda, styra och utveckla
Lokal policydesign : om hur kommuner skapar policy som klargör ansvarsrelationen mellan kommunen och kommunmedborgarna i krissituationer
Makedonien : framgångsrik krishantering på Balkan
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Medmänniska i kris
Projektet Afganistan på fel väg?
