http://www.yso.fi/onto/yso/p5041 språkområden
språkområden språkområden
Språkgränsen och minoriteterna i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Deutsch-Schwedisches Handbuch der Planungsbegriffe = Tysk-svensk handbok för planeringsbegrepp
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Evangeliföreningen och språkfrågan
Viborgs fyra språk under sju sekel
Fakta om samerna: Diedut samiid birra
Namn och kulturella kontakter : handlingar från NORNA:s 37 symposium i Hapsal 22-25 maj 2008
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Europas och den vita rasens språk : en systematisk översikt
Väestörakenne
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
"Att krama en finne" : variationer kring spräkgränsen i Svenskfinland
Petersburgska vägar
Språkgränsen och minoriteterna : i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Leden FÄLT i svenska släktnamn i Finland
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Ägonamnen i ett regionalt system
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Europa ABC : termer och förkortningar i Europasamarbetet
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Språkgränsen i Västerbotten i slutet av svenska tiden
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Etnicitet och sammanhållning
Östra Finland - det andra Finland
Finlandssvenska flyttningsmönster och språkgränser
Karlöns medeltid
"Den får heta Byxknappen" : om namngivning av glesbygdsvägar i några nyländska kommuner
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Östersjövälden
Svenska språköar och finska utskär
Nordiska : våra språk förr och nu
Ice seasons 1996-2000 in Finnish sea areas = Jäätalvet 1996-2000 Suomen merialueilla
Språket och de regionala särdragen i den tidiga organiseringen på landsbygden
Språkens historia : en upptäcktsresa i tid och rum
Namn och kulturella kontakter i Östersjöområdet : handlingar från NORNA:s 30:e symposium i Visby 14-16 september 2001
Latinet i Sverige : om bruket av latin bland klerker och scholares, diplomater och poeter, lärdomsfolk och vältalare
Starka och svaga svenska miljöer
Ur Norrbottens finnbygds och dess befolknings tidigare historia samt Den svenska infiltrationen i övre finnbygden under 1600- och 1700-talen
Språkgrånsen och minoriteterna i Finlands svendkbygder omkr. 1600 - 1865
Majoritet och minoritet i Östersjöområdet : ett historiskt perspektiv
Efter täckdikningen
Allt mindre likvärdighet?
Sydvästfinska odlingsnamn
På vilket språk vill Ni att Ni skall betjänas? Språkkunskaper hos personalen på olika campingplatser i Finland
Unga ägonamn
Studier rörande v-lösa former av subst. huvud i södra Sverige
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Lärare och elever topikaliserar språk : Diskussioner om språk i en svenskspråkig klass i en samlokaliserad skola
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Språken och historien
Språkens landskap i Europa
Östersjövärlden
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Svenska språkets historia i östersjöområdet
Ägonamn : rapport från NORNA:s sjuttonde symposium på Svidja 24-26 maj 1991
Sjönamn vid en språkgräns
Två nya böcker om Monrepos
