http://www.yso.fi/onto/yso/p5044 frikyrkor
frikyrkor frikyrkor
Paul Peter Waldenström : en levnadsteckning
Frikyrklig samverkans årsmöte
En ledare måste vara rak
Bönehuset i Monå det äldsta bevarade frikyrkokapellet
Frikyrkan hjälper : en hjälporganisation som lever
Behöver vi mer fyr och flamma i den kristna gemenskapen?
Kyrka och frikyrklighet i Sverige : studier i inomsvensk ekumenik
Hur mår pastorerna?
Svenskt frikyrkolexikon
Frikyrkorna i Svenskfinland
Bortom syndakatalogen : en studie av svensk frikyrklig etik från 1930-talet till 1990-talet
FMF:s årsmöte : debattglada missionsförbundare
Andreaskyrkan firade 120-årsjubileum
Gud, församlingen och ekonomin
Med åtföljande tecken : en översikt av den internationella pingstväckelsen
Edvard Björkenheim och den "frikyrkliga" väckelsen i Finland. I : de personliga och kyrkliga förutsättningarna
Frikyrklig samverkans årsmöte i Borgå : Kyrkornas framtid i vågskålen
Epistemisk modalitet kring yttranden om Guds vilja och aktivitet i frikyrkliga predikningar
Problem med materialtillgången gör att frikyrkoscouter måste välja väg : eventuell registrering i Finlands scoutförbund på gång
Distriktföreståndare Lennart Johansson vill vara med och vända den negativa trenden
Jönköpingskretsens Ynglingaförbund, Jönköpingskretsens kristliga ungdomsförbund, Svenska Alliansmissionens Ungdomsförbund : 1892-1922
Frikyrkliga vittnesbörd : form, funktion och förutsättningar
Förtjäna så mycket du kan - men samla inte skatter på jorden
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
En folkväckelsens apostel : Eric Ericsson-Rosén : hans liv och verksamhet 1843-1922
Källflöden : historiska anteckningar om upprinnelsen och utvecklingen av Fria missionsförbundets verksamhet till 50-års jubileet som organisation
Eukaristin i en brytningstid : väckelserörelsernas inverkan på nattvardsbenägenhet och församlingstillhörighet i Purmo och Terjärv församlingar under 1800-talets senare hälft
Frikyrklig samverkans årsmöte i Borgå : Nitovuori vald till generalsekreterare
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Fabian Månsson och frikyrkan
En historia berättas : om missionsförbundare
Bergsfolket fick besök av finlandssvenska missionärer
"Gud vet vad han gör när han parar ihop folk"
50-årskrönika över den finskspråkiga frikyrkan i Borås
Stor öppenhet på frikyrkligt pastorsmöte
Svenska baptisternas i Finland historia 1856-1931
Fritt sinne : om liberalism & frisinne, kultur- & kyrkoliv, folkrörelser & massmedier : [tillägnad Jan-Erik Wikström på hans 60-årsdag]
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Sandelinska släktföreningens arkiv
Fria missionsförbundet blir Missionskyrkan i Finland : extra ombudsmötet hade ett lätt val
Eric trivs bäst vid köksbordet
Fotografierna förvaras i HLA.
Efterdyningar till årsmötet
Gemensam tro : frikyrkliga rörelser i Svensk-Finland
Den svenska frikyrkorörelsens förutsättningar
Bennäsmötet lever vidare
Drömmen om Elim
Rauhan sanomia : Suomen metodistikirkon lehti = Nya budbäraren : Finlands svenska metodistkyrkans tidning
Nytt samfund bildat i Sverige
24 år och församlingsplanterare!
Houtskärsexpeditionen 1978
Talare och teman fastslagna
Konferens 2000 - och sedan?
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Psalmer och sånger : [Musiktryck]
Edvard Björkenheim och den "frikyrkliga" väckelsen i Finland. 1, De personliga och kyrkliga förutsättningarna
Ugh! Ugh! : indianhälsningar
Den frikyrkliga rörelsen i Finland : i korta drag tecknad : illustrerad minesskrift
Här i centrum finns Jesus : Friförsamlingen i Åbo har blivit familjen på studieorten
Rötternas relevans
Kaj Holtti mottog stafettpinnen av Olof Göthelid
Borgå svenska metodistförsamling 100 år : 1907-2007
Genom Guds nåd : Svenska missionsförbundet under 75 år
Irenaeus och skandinavisk djävulsdebatt : djävulen - en fallen ängel, eller?
Finlands svenska frikyrka : en dröm som kan bli verklighet
Den finskspråkiga frikyrkan i Borås 50 år
Församlingen som sakrament
När församlingen åldras : Håkan Sandström skriver om ett ämne som är mycket aktuellt i många finlandssvenska frikyrkoförsamlingar
Frikyrkornas roll i Finlands kyrka
Tvåspråkighet inom laestadianismen svenska Österbotten 1869-1968
Kommer Jesus? När? : "Orgä" och "Thlipsis" : en undersökning av darbyistisk eskatologi : en bok om Guds kärlek och vrede
Adventrörelsen : tro verksamhet och målsättning
Ut ur stagnationen
Viktigt att kvinnor befrias till tjänst : kvinnokonferens på Arken
Möte med Gud
I skuggan av ljuset
Sista sträckan kan vara bäst
Ska stiftet ha sin egen gård?
"Den levande Gudens församling" : de pånyttföddas enhet i Frank Mangs' teologi
Facit av Konferens 2000 : ingen engångsföreteelse, om deltagarna får bestämma
Ryssland i fokus : på centralkonferens i Pärnu
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Smörgåsar och evangelium
Fråga framfarna släkten : anteckningar från den frikyrkliga väckelsens början i Helsingfors och om församlingens grundande och verksamhet samlade till Svenska Friförsamlingens i Helsingfors 60-årsjubileum 1943
Nytt läge i Karleby
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Talare och teman för konferens 2000 fastslagna
De frikyrkliga samfunden i Sverige : historia och trosåskådning i kortfattad översikt
Frikyrklig moral
Det kristna äktenskapet
En gemensam tidning?
Frikyrklig samverkan FS r.f. höll årsmöte i Jakobstad : planering för Borgåkonferensen i juni 2005 i full gång
Arkivet består av brev, fotografier, dagböcker, material om släktföreningens verksamhet och om dess medlemmar.  Original och särtryck av Karl Sandelins artikel om vinkelns elementärgeometriska tredelning samt hans artikel om adventsrörelsen.
Ett människoliv sett i backspegeln
Be för byggnadsprojektet i Tallinn
Borås finska missionförsamling : Boråsin Vapaakirkko
Drammens baptistkyrka granne med bombad Bandidos-lokal
En sluss in i metodistkyrkan
Gud tog initiativet till all vänskap
Framåt!
Tills döden skiljer oss åt
De frikyrkliga seminarierna som högskolor : en utredning
Ungdomsarbetarlegenden från Grankulla
Lewi Pethrus som ledarskribent : ett urval ledande artiklar ur Dagens tio första årgångar / sammanställt av Dagens redaktion
Missionskyrkans / Fria Missionsförbundets fortsatta årsmöte : Historisk dag i Närpes
Finlandssvensk frikyrklighet
Seminariets utrymmen invigda i Tallinn
Vägen till Guds rike : femton predikningar
En unik och historisk sommarkonferens för andra gången
"Aktiviteten på gräsrotsnivå viktigast i utvecklingssamarbete". Frikyrklig Samverkan 70 år
Frikyrkorådet besökte ärkebiskop John Vikström
Kärleksbrev till frikyrkliga lutheraner och samfundslösa frikyrkliga
Metodistkyrkan i Litauen är född i väckelse
Väckelsens folk
Evangelisationskampanjen : Från minus till plus
Dags diskutera gemensam tidning igen?
Tre generationer Söderberg i Vörå frikyrkoförsamling
Församling i rörelse : om församlingsutveckling i västra Värmland
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Predikantskap och församling : sex fallstudier av en ecklesial baspraktik inom svensk frikyrklighet fram till 1960-talet
Kvinnoförbundets konvent i Vasa 23-25.8.1996
Ett andligt hem där alla får vara sig själva och alla får bidra
Vad är Metodistkyrkan? : levande tro och engagemang
Församlingen i Betlehemskyrkan i Åbo
Informella samtal i avspänd atmosfär
Kaj Holtti - ny missionsledare
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del I
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Med Bibeln som bekännelse och bekymmer : bibelsynsfrågan i Svenska Missionsförbundet 1917-1942 med särskild hänsyn till Missionsskolan och samfundsledningen
Lutherska frikyrkor höll Europakonferens
Minnesteckning över Helge Åkeson
Frikyrkofamiljerna hålls i ledet
Orkar - orkar ej : en undersökning om de finlandssvenska frikyrkopastorernas upplevelse av utbrändhet
Kyrkoideal och frikyrkomål : studier i kyrkoliv och praktisk teologi : en kritisk undersökning till Sv. Missionsförbundets 50-årsjubileum. 1
Samfundsfrågan juridik mer än något annat
Kyrkoideal och frikyrkomål : studier i kyrkoliv och praktisk teologi : en kritisk undersökning till Sv. Missionsförbundets 50-årsjubileum. 2
Vänd ditt ansikte till oss
Temasamlingarna på Konferens 2000 : några personliga funderingar
En konferens för alla : planeringen för Borgåkonferensen 2005 söker balans och vill ge rum för olika uttryck i enhet och mångfald
Hur göra (fri)kyrklig enhet mera synlig?
Givande pastorsmöte på Torppa
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Frikyrkomanifestation som kom av sig
Fick Gud skapa det han ville? : kommentar till sommarkonferensen i Karis
Svenska missionsförbundets sångbok : (Hemlandssånger) : musik med text
Frikyrkorådet och adventisterna?
Baptismen i svenska Österbotten 1868-1905
Frivilliga: risk eller chans?
På väg : medlems- och samfundstidning för Missionskyrkan i Finland
Väckelsen kring John Wesley i 1700-talets England : "på vandring med evangelium för att förvandla land och kyrka"
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
John Wesley predikade om ånger, tro & helgelse
Etiska ideer i svensk frikyrklig väckelsereligiositet
Frikyrkan påmindes om sitt radikala ursprung
Frikyrkligheten i dag
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Iain Hoskins vill inspirera oss till att hitta våra egna vägar att nå fram : "alltför många mänskor har alltför länge berättat för alltför många hur de ska göra"
Missionär Bill Warnock i Kaunas : vi behöver era förböner och ert stöd
Resolution från Finlands svenska frikyrkorådsmöte 29-30 mars 1996.
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Ett smutsigt tvättande
Skolkonferens på Livets Ord : Utbildning och kyrka går han i hand
Frikyrklig identitet och mentalitet i Asker under 1800-talets andra hälft : Örebro teologiska högskolas Frikyrkohistoriska forskningsprojekt 2004
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Mera trovärdig
Konferens 2000 - mitt i prick!
Månadslön på 153 euro
Allt för din skull : roman
Easter rock -98 drog 2000 till Botniahallen
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Frikyrkans framtid beror helt på Guds suveränitet
Alex Sotnikoff i Kurikka : han söker heltidstjänst som pastor i en frikyrkoförsamling
Lektor P. Waldenström : ett biografiskt samlingsverk om hans liv och verksamhet
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Johan Utter
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
FS och framtiden
Rätt & fel enligt Metodistkyrkans sociala principer
Läsarsånger från farmors tid
Enkelhet ledstjärna för Vasakonferensen
Det gäller att satsa på städerna och ungdomen
Vörå frikyrka : en manifestation av enhet och ekumenik
Miljöanpassad korskyrka i Vörå har nått takhöjd
Hon hjälper dig att hjälpa
Tradition, sammanhang och uppbrott
Andens väg förenar oss
Vasa missionsförsamling 120 år : församlingen uppstod ur 1800-talets väckelserörelser
Frikyrkan
Olof bejakade kallelserna
Pastor Viveka och tanterna
Friförsamlingen : en lösning för olika åsikter
Ett meningsfullt liv i Guds tjänst
