http://www.yso.fi/onto/yso/p5048 utskott
utskott utskott
Hemlig utrikespolitik : kalla kriget, utrikesnämnden och regeringen 1946-1959
Eduskunta = Riksdagen. 1995, Vuoden 1995 varsinaisilla valtiopäivillä = 1995 års lagtima riksdag
Riksdagens verksamhet
Europaparlamentet : EG:s demokratiska ansikte
Finlands riksdag : historia, verksamhet, byggnad
Inblickar i nordisk parlamentarism
Bakom riksdagens fasad
EU-parlamentet inifrån : gycklarnas marknad eller demokratins centrum?
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
På nunnornas tallrikar : benrester från djur från Nådendals kloster
Atomsfär, emotioner och gester : relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Atomsfär, emotioner och gester - relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Studier över riksdagen och utrikespolitiken. 2, Nordiska utrikesnämnder i komparativ belysning
Ny utskottsorganisation : betänkande
Några anteckningar kring riksdagsutskottens åldersstruktur
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 11, Utskottsväsendet
De finska deputationerna vid riksdagen 1742-43 : och finska ekonomiekomissionen 1743-46
Riksdagsutskotten inifrån : tretton ledamöters hågkomster
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
De Särskilda organen för EU-frågor vid medlemsstaternas parlament
Handlingar. C, Utskottens betänkanden och utlåtanden
Handlingar / Utskottens betänkanden och utlåtanden
Utskottsinstitutionen vid de svenska riksmötena under stormaktstiden
Handbok för EU-arbetet : om svenskt deltagande i kommittéer och arbetsgrupper
Riksdagens kontroll av regeringsmakten
Före detta företagare
Revisionsutskottets inverkan på resultatmanipulation
Samråd i krigstid : utrikesutskottets memorialprotokoll 1940-1945
Marknadsreaktion på revisionsutskottsledamöters avgångar
Valio och Enighetens tidiga historia : om smör, spräk och kooperativ handel
I miljöfrågor är vi en god elev, men vi är inte klassens primus
Sameslöjden i dag
Riksdagen och de internationella förbindelserna
Politik och juridik : grundlagen inför 2000-talet : fakulteternas symposium för rektor Stig Strömholm
Nationell EU-parlamentarism : riksdagens arbete med EU-frågorna
