http://www.yso.fi/onto/yso/p5042 baptism
baptism baptism
Nordiska baptistkvinnor möttes i Kiponniemi
Redaktörens kommentar till beredningsutskottets brandfackla
Vårliga stämningar på höstmötet
Anna Heikel - en ovanligt rik begåfvning : en frikyrklig kvinnas aktörskap och nätverkande i Jakobstad i slutet på 1800-talet
Höstmötet skar i missionsföreståndartjänsten : diskussion bland annat om identitet, missionsföreståndartjänsten och budgetpresentationen
Ukrainaren Komendant ny president för EBF
Barbro Käld slutade sin pastorstjänst i Esse : avskedsmöte med frågesport
Historisk dag för baptisterna på Gotland
Svenska baptistsamfundets historia. 2
Nordisk-baltisk konferens i Polen : naturlig församlingsutveckling : erfarenheter delades
En midsommar utan konferens - vad ska en baptist hitta på?
Ett gott budskap från huvudstaden
Ännu finns det baptister i Björköby
Midsommarkonferens i Guds fria natur
En folkväckelsens apostel : Eric Ericsson-Rosén : hans liv och verksamhet 1843-1922
"Rwandapengar" till Demkratiska Republiken Kongo
Var i all världen finns baptisterna?
Sam Pettersson omvald som ordförande trots allt
Konferens - när och var?
Ulla Antfolk, medlem i Närpes baptistförsamling : viktigt att igen få en heltidsanställd pastor
En ny tid med nya utmaningar : Erik Liljeströms tal på FSB:s vårmöte i Vasa 17 april 2004.
SBFU goes Köpenhamn! : ordförande och ungdomssekreterare på nordisk träff
Svenska baptisternas i Finland historia 1856-1931
Åttio år sedan Elimkapellet i Dragnäsbäck, Vasa, byggdes
Våra bilder talar : konst- och bokdag på Humle 31 juli
En baptismens banbrytare : Julius Köbners liv och verksamhet
Peter Sundqvist : pastor med skoglig anknytning
Ledande frågor
Sune Fahlgren om Paulus församlingsvision : var och en ska växa till full mognad
Baptister från nio länder möttes i Torppa : mer än bara "sauna" och "makkara"
Vi har ansvar för varandra
Baptistkvinnor möttes i Larsmo
Om "längtor" och gudstjänster
Mst:s bibelskola : Kristus eller dopsättet - dörren till församlingsgemenskap?
Det gamla vittnet : några minnesvärda drag ur Johannes Palmquists lif och verksamhet
FSB:s höstmöte i Vasa : snart börjar jubileumsåret
Har baptismen blivit för etablerad?
Vad är sanningen om Rwanda?
Arvet som glöder
Helsingfors baptistförsamling : Betelförsamlingen 60 år 1885-1945
Kvinnor på vårmöte lärde sig vikten av att sätta gränser
Ledare från Rwandas baptistsamfund : Rwandas hopp ligger i försoning och förlåtelse
Alf Joensuu minns söndagsskolan för 50 år sedan
Finns det utrymme för prioritering?
Färgstark predikant från Perdersöre
Generationsväxlingen lyckades på familjelägret : nya familjer i ledningen - innehållet både nytt och bekant
Ingen smyghöjning
Esse baptistförsamling 125 år
Svenska baptistsamfundets historia. 1
Unga från tio länder på IBTS-läger i Prag
Ett sekel under Guds nåd : Purmo baptistförsamling hundra år
Vidare i det baptistiska arbetet
Representant Légal och "den etniska kontrollen " i Rwanda
Larsmo baptistförsamling 100 år
Kim och Selo besökte Finland för jubileumskonferensen
Vad tror baptister?
Jubileumskonferensens presskonferens på fredag morgon : mission och evangelisation fortfarande viktiga
Baptisthjälp till Kongo : plåttak och aids-information
Missionsföreståndaren ett halvt år tjänstledig från 1 september
Baptistförsamlingen i Oravais firade 70 år : medlemmar från många nationer tack vare kontakterna till ortens Flyktingförläggning
Positiv stämning trots allt på höstmötet : ingen ny ordförande ännu : framtidsgrupp tillsattes
Marie-Louise Löfving -"Tuckums nyckel" : baptistförsamlingen i staden Tuckum i Lettland 111 år
Vägmärken för baptister : tro, frihet, gemenskap : Svenska baptistsamfundet 1848-2012
Höstmötet och framtidsvisioner för Finlands svenska baptistmission
Höstmötet i Oravais fortsätter i Vasa i november
Vårmötet diskuterade ekonomi och Åbacka : ingen fullmakt för försäljning av Åbacka gavs
Trosglöden finns ännu kvar bland Karlebybaptisterna
Baptist, var finns du?
Äventyrsläger på Humle : "Urkka Burkkas stora upptäckt"
Församlingen som möjlighet och uppdrag
Kvinnoförbundets vårmöte i Esse den 4 maj
Stora frågor på höstmötet
Ta vara på din musiker
Elisabeth Sundells tal på baptistkvinnornas internationella böndagssamling i baptistkyrkan i Vasa : "Bygg en fredlig värld genom bön"
Samhörighet och kamratskap drar människor till Elim i Vasa
Inspirationsdag i Vasa 8.2. 2003 : en baptistisk positionsbestämning
Deklaration från BWA:s 100-årskongress 2005.
En församling under utveckling : vill erbjuda en gemenskap där man blir bekräftad
Vägens människor : 18 bibelstudier
Erik Liljeström löste ett dilemma, ställde upp som missionens ordförande : strukturgruppens mellanrapport diskuterades grundligt
Här och nu
"Man blir riktigt nostalgisk" : Jubileumsträff i Petalax väckte kära minnen till liv
Mst:s bibelskola : vattendopet - ett Andens dop eller medlemsdop?
Missionsbåtar på Zairefloden : utvärdering av CBBs transporter i Zaire 1987
Salt och ljus
Missionsfåreståndaren
Hon är ledare för Europas baptistkvinnor : EBWU:s ordförande Ewa Gutkowska från Polen deltar i SBFK:s 40-årsjubileum i Vasa den 21 april
Ekonomisk översikt
Catarina Olin, pastor i Närpes baptistförsamling : vi måste våga pröva något nytt i församlingsarbetet
Nya sånger ska sprida glädje i afrikanska församlingar : Bamori Jean redaktör för den nya psalm- och sångbok som ges ut i samband med Burundis baptistsamfunds 75-årsjubileum
Framtiden är nu
Pionjärerna uppvaktades vid jubileet
Missionsstandarets idédag i Jakobstad : samtal kring profil och prenumeranter
Mission och transportvägar i Zaire : Svenska Baptistsamfundet i Région de Bandundu 1917-1984
Framgångstid med dubbla förtecken : Svenska Baptistsamfundet åren 1914-1932
Lyckad konferens under ungdomlig ledning
Baptistisk tro i en föränderlig värld
Ande och paragrafer på församlingstjänardagen i Jakobstad
Att förnya en gudstjänst
Ole Jørgwnsen, Danmark, nyvald EBF-ordförande, vill satsa på samarbete
Från stad till stad, från by till by
Malaxbaptisterna firade 100 år
SBFU:s årsmöte
Färdigrenoverat i Baptisternas Hus
Resa till baptisternas första dopplats
Lennart Thörn om den kristna trons utmaningar i dagens postmoderna samhälle
Missionsseminarium och missionskväll
Mst:s bibelskola : Hur förvalta troendedopet och andedopet?
EBWU:s ordförande Yona Pusey : "vi är en del av den stora baptistfamiljen"
Han döpte tusen personer i Finland
Det kristna perspektivet
Baptismen i svenska Österbotten 1868-1905
Mission och evangelisation på nordisk-baltisk-polsk konferens i Litauen
Susanna kom Anna in på livet
Väckelserörelserna i 1800-talets Esse
Esse baptistförsamling 100 år (1874-1974)
Lutheranism och baptism : skärskådade i läran om sakramenterna och församlingen
Baptisternas hus överlåts åt Vasa bf den 1 september : baptistmissionens expedition upp en våning
Hängiven baptistförsamling i förändringarnas Irland
Missionsstyrelsen samlad i Vörå
Inspirationsdagen i Vasa : missionsvänner "smittade" varandra
Baptistmissionen höll vårmöte i Vasa
Stugmöte vid Knösgården i Malax
Sydsvenska baptister inför myndigheter : tillämpning av religionsbestämmelser i Lunds och Växjö stift 1857-1862
Nya utrymmen invigda i Esse baptistkyrka
Vid en annan strand
Tekla Knös : en spark i magen på all likgiltighet
"Tro och älska, det är saken. Allt på kärlek kommer an" : tal vid FSB:s höstmöte i Larsmo den 13 november 2004.
Många tar emot Guds ord i Burundi
Vad händer i baptistkyrkan?
Betaniakyrkan i Jakobstad 50 år
Missionsstyrelsens möte den 14 februari : årsmötesärenden och arbetsfördelning
Det började på Åland
Baptismen i Finland 150 år : "en stråk av himlen - och en doft av kaffe" : om bönehusen i närsamhället
Förtydligande i Mst:s dopartikel
Vidare kontakter
På kvinnokonferens i Kroatien : 180 deltagare från 40 länder
Om konventikelplakat och religionsfrihet
FSB:s höstmöte i Larsmo : "Dela din Kristusgemenskap"
Hur göra församlingen till en verklig möteslats?
Historiken är klar : Finlands Svenska Baptister 150 år trycks i 400 ex
Ur väckelserörelsernas historia i Närke under adertonhundratalet : en studie i svensk väckelsefromhet. Föberedelserna - baptismen
Kan man gå till samma kyrka i hela sitt liv? : Runar Eldebo talade om lokalförsamlingen
Anders Wibergs lif och verksamhet
Festivalen med den goda stämningen
Sommarkonferens med Gudsnärvaro : Yttermark 13-15 juni
Peter Sundqvist installerad som pastor i Purmo baptistförsamling
Några ord inför höstmötet
Konferens om livsnära smågrupper : Vad gör vi nu?
SBFK:s höstmöte : mångfald av frukter
Ekonomisekreterarens tjänst indras från årsskiftet : nästa års konferens på Humle
Samtal om dop och medlemskap
Mat och Jesus till skolbarn i Moldavien
Från Missionsstyrelsen : litar FSB för mycket på testamentsmedel?
