http://www.yso.fi/onto/yso/p5047 kommittéer
kommittéer kommittéer kommitteer
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för utarbetande af förslag till författningar rörande utskrifning af hästar vid truppernas mobilisering
Virkesbehov och virkestillgång : betänkande avgivet av 1973 års skogsutredning
Lag- och ekonomiutskottets betänkande n:o 11med anledning af fyra i Landtdagen framställda petitionsförslag angående disposition af militie- och civilstatens boställen
Saaristomeren kansallispuiston suunnitteluryhmän mietintö = Betänkande av planeringsgruppen för Skärgårdshavets nationalpark
Det svenska kommittéväsendet intill år 1905 : dess uppkomst, ställning och betydelse
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés ... delbetänkande. 1.
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Kommittépolitik och kommittéarbete : det statliga kommittéväsendets utvecklingslinjer 1905-1954 samt nuvarande funktion och arbetsformer
Betänkande rörande åtgärder för den inhemska skeppsbyggerinäringens höjande
Svamphushållningskommitténs ... delbetänkande. 1.
Läroplanskommissionen för samespråket har börjat sitt arbete i Finland
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för reorganisation af landets officiella statistik, underdånigst
Före januariutskottet
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Statens utställningskommitté
Opettajien koulutustarvetoimikunnan osamietintö = Kommissionen[s] för utredning av behovet av lärarutbildning delbetänkande. 2.
Kommitteväsendet i Finland under Alexander I:s tid, 1809-1825
Komitén för bedömmande af frågan om befarad öfverafverkning i Finlands skogar
Produktionskommittéerna : studiebrev
Utskottsinstitutionen vid de svenska riksmötena under stormaktstiden
Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande = Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 1 (6), Yleinen osa = Allmän del
Arbetsprogram för NKB 1994-1996
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Svamphushållningskommitténs ... delbetänkande. 2.
Det statliga kommittéväsendet : en jämförelse mellan Sverige och Finland
Revisionskommitténs funktion i finska börsbolag
Förteckning ofver komitébetänkanden. 2, 1895-1903
Århundradets frågeställning
Ekonomiutskottets betänkande n:o 1 med anledning af väckta motioner angående åtgärder till förekommande af skogssköfling
Bolagstämmans, styrelsens och VDns roll som övervakare av bolagets verksamhet
Regionala kommittén i EU - ökar den närdemokratin eller eurokratin?
Förteckning över kommittébetänkanden och förslag
Revisionskommittéer i Finland
Etisk granskning av medicinsk forskning : de forskningsetiska kommittéernas verksamhet : en underlagsstudie
Ny grundlagskommitté i Sverige
Till H. K. M. från fiskerikomitén
Till Hans Kejserliga Majestät ifrån komitén för undersökning af de privata skogarna i landet, underdånigst
Demokrati på remiss
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Kommittépolitik och parlamentarism : statsminister Boström och rikspolitiken 1891-1905 : en studie av den svenska parlamentarismens framväxt
En kyrkolag i samklang med tidens verkliga behov : den av ärkebiskop Jacob Tengström ledda kyrkolagskommitténs försök att utforma en ny kyrkolag för Finland i komparativt perspektiv
Politik och planering
Så här skyddas Östersjön
Den finska grundlagskomitén år 1865 jämte densamma rörande handlingar : ett blad ur Finlands nyare politiska historia
Genetisk riskbedömning
Kommissionen för verkställande af undersökning utaf de omständigheter, som kunna verka menligt på åboernes å de inlösta donationslägenheternas ekonomiska ställning m.m
Skog för framtid : betänkande av 1973 års skogs utredning
Förslag till förordning angaende organisation af folkskollärare- och lärarinneseminarier i storfurstendömet Finland och nytt reglemente för dessa anstalter jemte betänkande och motiv
Betänkande afgifvet af en af finska Landtbrukstjänstemannaföreningen år 1904 tillsatt komité : Om ett ordnadt läringsväsende inom vårt landtbruk
Förteckning ofver komitébetänkanden afgifna under åren 1809-1894
Om landtbruksundervisningen för mindre jordbrukare : Betänkande afgifvet af komitén för uppgörande af förslag rörande landtbruksundervisningen föt mindre jordbrukare
Kommittéer på utrikeshandelns område i Finland under åren 1950-1977 : en empirisk totalundersökning av kvantitet, intresserepresentation och anknytningar till statsförvaltningen
Det statliga kommittéväsendet
Folkskolkommitténs betänkande
Komiténs för revision af Finlands kartverk underdåniga betänkande
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för uppgörande af forslag till en fackskola för trävaruindustrin i Finland
Virkesbehov och virkestillgång : bilagor : betänkande avgivet av 1973 års skogsutredning
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Kommittéerna och bofinken : kan en kommitté se ut hur som helst?
Korporativisering och byråkratisering av finländsk politik : två motresponsiva utvecklingsdrag
Ekonomiutskottets betänkande N:o 4 med anledning af ett i Landtdagen väckt petitionsförslag, angående hälso- och sjukvårdens rationella ordnande
Parlamentaarisen väestönsuojelukomitean mietintö = Parlamentariska befolkningsskyddskommitténs betänkande
Torne älvs flottningskommittés rapport beträffande organisationen av virkets transport och dess inverkan på de olika byggnadsalternativen vid en undersökning av utnyttjandet av vattenkraftstillgångarna i Torne och Kalix älvarnas vattendrag
Det nya riksdagshuset
Betänkande angående likformig uppställning af grammatikaliska för skolornas behov afsedda läroböcker : jämte grammatikaliska utkast för skolor med svenskt undervisningsspråk
Ett bortglömt arkiv : Byggnadskommittén i Åbo 1828-1843
Anteckningar från företagarseminariet i Övertorneå 17-18 oktober 1974.
Om ett ordnadt lärlingsväsende inom vårt landtbruk : ett betänkande afgifvet af en af Finska Landtbrukstjänstemannaföreningen år 1904 tillsatt komité
Beslutsfattningen i den Europeiska ekonomiska och sociala kommittén : tre finländska synvinklar
Berättelse afgifven af den i Helsingfors vid allmänt möte den 10 oktober 1892 tillsatta centralundsättningskomitén
Utlåtande afgifvet af boställsinspektörerne i landet, angående särskilda, kronans boställen och deras vård rörande angelägenheter vid möte i Helsingfors år 1879.
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande rörande de principer, på hvilka statens skogshudhållning borde grunda sig
Stadsplanekommitté i Raumo
Uppgiftsfördelningen mellan stat och kommun ses över i Sverige
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium i Rovaniemi 11-12 september 1975.
Ikääntyvät työelämässä : ikääntyvien työllistymisedellytysten parantamista selvittäneen komitean mietintö : liiteosa = De äldre i arbetslivet : betänkande av kommittén för utredning av bättre sysselsättningsmöjligheter för äldre arbetstagare : bilagor
Betänkande rörande i bränwinslagstiftningen önskwärda reformer och förbättringar
Kommittéerna och bofinken : kan en kommitté se ut hur som helst?. Bilagor
Produktionskommitteerna : studiebrev
Skog för framtid : alternativa skogsproduktionsprogram : betänkande av 1973 års skogs utredning
Professioner, politik och förvaltning
Underdånigt betänkande afgifvet af komitén för uppgörande af förslag till omorganisation af landets jordbruksskoleväsende
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Förvaltning
Kommittésvenska
Nationellt beslutsfattande och extern orientering : en studie av finländska kommittébetänkanden 1950-76
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Revisionskommittéer i företag noterade vid Helsingfors fondbörs
Kommittéväsendet i den statliga beslutsprocessen
Förslag till förordning angående arbetarepensionskassor jämte motiv och tvänne reservationer samt bilaga
Lokalisering av skogsindustri i södra Sverige : betänkande
Program till läro- och läseböcker för Finlands folkskolor
1927 års lärdomsskolekomitte : en vägröjare för enhetsskolreformen
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Betänkande avgivet av den komité, vilken av Föreningen för allmänna flottningsintressen å dess årsmöte den 29 mars 1913 blivit utsedd för att framhålla de bestämmelser uti nu gällande vattenrättslag av den 23 juli 1902, vilkas tillämpning visat sig hava en menlig inverkan på flottningens utövande i landet
Drömbokhandeln : roman
