http://www.yso.fi/onto/yso/p5046 arbetsgrupper
arbetsgrupper arbetsgrupper
Lärande i teamorganiserad produktion : en studie av tre industriföretag
Arbetsgruppen : den professionella gruppens psykologi
Skapa ett bra team! : hur du väljer rätt personer att samarbeta med
Babels torn : om tvärprofessionellt teamsamarbete
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt och lärarlag i skola och undervisning
Ledarskap inom vård och omsorg
Teamet : utveckling, effektivitet och förändring i grupper
Arbetsgruppens psykologi : om den psykosociala arbetsmiljön : gruppdynamik, relationer, arbetsroller, ledarskap, konflikter, förändring och personliga olikheter
Dynamik i arbetsgrupper : om grupprocesser på arbetet
Teamwork! : utveckla ledarskap och samverkan som gör gruppen framgångsrik
Det goda teamet : om teamarbete, arbetsklimat och samarbetshälsa
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
I många sammanhang diskuteras i dag behovet av ett ledarskap som bättre kan främja medarbetares lärande och utveckling och därmed även verksamheters utveckling. Det innebär att nya krav och förväntningar riktas mot chefer i organisationer, exempelvis vad gäller förändrade arbetssätt och förändrad kompetens. Syftet med denna bok är att bidra till ökade kunskaper om innebörden av och förutsättningar för chefers arbete och ledarskap i organisationer, samt att problematisera och empiriskt belysa de ofta allmänt hållna föreställningar, modeller och moden som finns i normativ chefs- och ledarskapslitteratur. I bokens inledande kapitel ges först en översiktlig beskrivning av teorier och skolbildningar som tidigare dominerat ledarskapsforskningen, och därefter presenteras inriktningar som utvecklats under senare decennier. I bokens följande kapitel diskuteras några aktuella teman mer ingående, till exempel: dilemman och utmaningar i chefers dagliga arbete ledarskap och kön ledning genom delaktighet chefers arbetsmiljö och hälsa mätningars roll i styrning och förbättringsarbete utvecklingsinriktat ledarskap ledarskapsutveckling.
Ta din roll på jobbet!
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete och ledarskap i ett organisationsperspektiv
Ledningsgruppen och dess medlemmar
Gruppsamtal : affektiv utveckling i skolan
Samarbetets psykologi : experimentella och teoretiska bidrag
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete i team- och processorganiserad verksamhet
Interaktionsmönster i arbetsgrupper : offensiva och defensiva handlingsrutiner
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Nya effektiva arbetsteam : synliggörande pedagogik i teambuilding och personlig utveckling
Växelverkan - interaktion i grupp : fickbok
Arbeta i grupp
Organisation & ledarskap : 1+1=3 : om organisationen och dess människor
Chefens bästa vän : allt en chef behöver veta varje dag
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt, lärarlag och lokala arbetsplaner i skola och undervisning
Gruppsykologi : om grupper, organisationer och ledarskap
Studieteknik för effektiva studier
Utvecklingssamtal i grupp
Entreprenörskap : projekt och företagande
12 typer av arbetsgrupper : och vad de säger till psykologen
Team i utveckling : kvalitetsarbete inom offentlig verksamhet
Jakobstadskretsen satsar på Tomasmässor
Att leda platta organisationer : utan att själv bli tillplattad : en praktisk arbetsmodell
Gruppdynamik i teori och praktik : övningar och kommentarer
Nya team i organisationernas värld
Handbok i konflikthantering : för organisationskonsulter och personalspecialister
Två grupper jobbar för ÅA-anställdas välmåga
Modernisering av kulturmiljövårdens bebyggelseinventeringar : förslag till ABD-register och ny inventeringsmetodik m.m
Målstyrda flödesgrupper i industriell produktion : organisation och arbetssätt
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Handbok i grupparbete
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
Att utveckla mänskliga resurser i organisationer : om ledarskap, organisering, kultur och kompetens
Nordkalottkommittens internpromemorior
Vi gör det tillsammans : handbok om samarbete
Temaarbete : lärarens metodik och barnens förståelse
Gruppen : nya möjligheter att befria sig själv och andra
Grupprelationer : en antologi om förhållandena mellan individ, grupp och organisation
Ett steg närmare nya psalmer
Genom sig själv känner man inte andra : om kommunikation och teambyggande
Arbeta i grupp : om konsten att skapa ett bra team
Workshops och arbetsmöten : verktygslåda för meningsfulla möten
Teampusslet : En handfast vägledning i teamarbete inom vård och omsorg
Grupphandledning med yrkesverksamma i människovård
Kyrkans Ungdom i Kronoby : En ordförandes syn på sin krets
Bilda och leda team
Själv och andra
” Om det går fel från början sitter problemen i väggarna” : Utvecklande av medarbetarskap genom funktionella metoder vid boendet Triangeln i Pargas
Veterinärer under förändringstryck
Att använda arbetsgrupper effektivt : verktyg för utveckling av lag
GruppExpo : En effektiv och involverande arbetsmetod - för att i stora och små grupper förädla sakkunskap och utveckla iděr, insikter och förbindning
Anteckningar från företagarseminariet i Övertorneå 17-18 oktober 1974.
Samspel i grupp
Grupputveckling inom skola och andra arbetsplatser
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Fem felfunktioner i en grupp : och hur man skapar en fungerande arbetsgemenskap : en berättelse om ledarskap
Arena för problemhantering? : studie av två forskningscirklar 1992-93
Se samhället ur de svagas synvinkel
Att skapa effektiva team : en handledning för ledare och medlemmar
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Lyckas som chef
Kunskapsöverföring i multinationella företag : en fallstudie i en internationell arbetsgrupp
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium i Rovaniemi 11-12 september 1975.
Utveckling i grupp
Förvaltning
Effektiva arbetsteam : synliggörande pedagogik i teambuilding och personlig utveckling
Skattefrihet för förstagallringar
Team i vård, behandling och omsorg : erfarenheter och reflektioner
Gruppteori för socialarbetare : en introduktion
Våga vara i skolan
Att genomföra en förändring : introduktion av "den yrkesövergripande" arbetsmetoden inom serviceenheten Ladusved-Nöykis
Teamorienterat entreprenörskap: utveckling genom meningsskapande samarbete
Grupputveckling! : ganska invecklat
Organisation & ledarskap : om organisationen och dess människor
Teamutveckling
Effektiva arbetsgrupper
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
