http://www.yso.fi/onto/yso/p5043 protestantism
protestantism protestantism
Abstract: On a book given to Pehr Kalm in Pennsylvania 1750.
Franska protestantismens historia skildrad för folket
La historia continua... = Historien fortsätter
Doften av rykande vekar : Reformationen ur folkets perspektiv
Herden och Fåret : en utläggning af Davids 23 Psalm, hållen en afton vid bordet efter tacksägelsen
Mirakel, mysterier och moraliteter : från puritanism till New Age - en religionshistorisk studie av Helen Shucman och "A course in miracles"
Den protestantiska etiken och kapitalismens anda
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Den protestantiska kyrkan och Sendero Luminoso som politiska aktörer i det peruanska samhället
Högkyrkligheten i Sverige och Finland under 1900-talet
Kvinnors frigörelse : om feminism och marxism i kvinnokampen
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Varför jag lämnade katolicismen
Amishfolket lever nu som för hundra år sedan : den stränga linjens protestanter i Pennsylvania håller fast vid en antikvierad livvstil
Reformationens ärr bor kvar under ytan
Protestantismen i Japan 1859-1913 : historisk-principicll undersökning
Samvete - människans kravbrev och frisedel
Att bygga et samhälle vid tidens slut : Svenska Missionförbundets Mission i Kongo 1881 till 1920-talet
Munken som fann Gud : en skildring från Sydamerika
Luthers skattkammare
Katolik eller protestant? : En idédebatt pr brev mellan en romersk-katolsk präst och en svensk frikyrkopredikant
Luthersk arbetsetik - karikatyr och verklighet
I gränslandet till liv och död : om människovärdet och den offentliga maktens koherens
Kring en bokgåva till Pehr Kalm i Pennsylvania år 1750
Protestantismens idé och Immanuel Kant : tankar i striden om tro och vetande : med ett tillägg
Fritänkeri och liberal protestantism
Guds ord och löfte : dagliga betraktelser av Martin Luther
Protestantism eller katolicitet? : om kyrkans väsen i en ekumenisk tid
Problemet katolicismen : om de väsentliga skillnaderna mellan romerskt och evangeliskt
Tänk om Gud funnes : betraktelser över frågan om Gud / Helmut Thielicke ; [översättning från tyskan: Alf Ahlberg]
Stora Galaterbrevs kommentaren
Samvetets röst : om mötet mellan luthersk ortodoxi och konservativ pietism i 1720-talets Sverige
Luthers skattkammare : en språklig bearbetning av Luthers Andliga skattkammare
Andlig skattkammare : dagliga betraktelser
Katolicism och protestantism : Gemenskap och splittring
Calvin och reformationens teologi. 1
Protestantismens idé och Immanuel Kant : tankar i striden om tro och vetande
