http://www.yso.fi/onto/yso/p5056 åldrande
åldrande åldrande
Bli yngre, lev längre
En man som heter Ove. Del 2
De från norr kommande leoparderna : www.finistère.se : maj 2007-april 2009
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Det goda åldrandet
En liten värld
Konsten att bli gammal
När natten faller
Den tredje åldern : då "sedan" blir "nu"
Sammanfattning. - Summary.
Senioruniversitet - studerandets gränslösa fröjd
Joar "Red" Cirroan bor i ett hus vid havet. Han är berömd fotograf, har fyllt sextio och tycker att hans arbete är avslutat. Vad ska han göra med de kommande tjugo åren? När man vill ge ut en retrospektiv bok om honom, måste han sammanställa material från sitt liv, från allt det som gjorts i det förgångna
Att åldras : om åldrande och åldrandets sjukdomar
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Ålderdom - onda eller goda dagar?
Att åldras med autismproblem / Anna Lehtinen
En morfars funderingar
Kropp, livslopp och åldrande : några samhällsvetenskapliga perspektiv
Fristående fortsättning på "Den stora sammankomsten". Knut är mannen som kom med i ett hemligt sällskap i Paris. Han fick ett löfte om att få arbeta för sällskapet, men åren har gått utan att något har hänt tills en dag ..
Sammanfattning på engelska med titeln: Lived experience of ageing : notions and experiences being and growing old.
Författaren menar att precis som vi människor, behöver åldrande hundar stimulans och fysisk träning för att hjärnan och kroppen ska fungera fullt ut. Boken innehåller tips på enkla sysselsättningar, träning, friskvård m.m.
Allt var så nyss : berättelser om att åldras i Sverige
Farliga kärringar och lortgubbar : kön, tradition, modernitet i folklore om äldre
Kvalitetsrekommendationer om handledd hälsomotion för äldre personer
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : Test och utvärdering av Seniorträffen
Åldrandets gåta : metoderna som förlänger ditt liv
Kvinnan mitt i livet
Ålandsomsorgen : åldrande personer med utvecklingsstörning
10 år yngre på 10 veckor
Åldrandets psykologi
Rätten till en god ålderdom
Var framsynt - skriv en fullmakt för att bevaka dina intressen
Åldrande människor gillar hemmet och gungstolen
Livskvalitet på äldre dagar
Min bästa tid
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Adamsons : roman
Mer kunskap om åldrande och autismspektrum behövs
Det går att leva både länge och väl
En man som heter Ove. Del 1
Någonstans vid vägens slut
Upplevelser av åldrande : en temaanalys av sex personers erfarenheter av åldrande
Att åldras som utvecklingsstörd
Åldrandet är en rad förluster
Älskade äldreomsorg : en inspirationsbok för ett värdigt åldrande
Vad ska en flicka göra? : konsten att vara riktigt rädd
Autismprojekt : att åldras med autismspektrum
Min bästa tid : om kärlek, hälsa, sex, vänskap och andlighet
Handbok för glada gubbar : 109 goda råd för att nå livets höjdpunkt
Geriatrisk vård och specifik omvårdnad
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Ett brev från Tage Voss
Kulla-Gulla stretar vidare : lägesrapport vid 60+
Äldres röst : Samtal med Lisbeth Landefort
Den gamla hunden : om den äldre hundens fysiska och psykiska välbefinnande
Fråga doktorn 55+ : [egenvård, sova gott, leder & muskler, alternativmedicin, kosttillskott, smart mat, folksjukdomar, minnesträning, vardagsgympa]
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Frisk, välbärgad - och uttråkad?
Den åldrande befolkningen och allmänna arbetshälsan är sjöfartens akilleshäl
Sammanfattning: Syftet med denna studie var att förstå betydelsen angående upplevelser av livsmening för personer i äldre åldrar. Tidigare forskning hittades både från Finland och från andra delar av världen. Den teoretiska referensramen baserar sig på teorier av erkända forskare och teoretiker inom både psykologi, psykiatri samt filosofi. Det empiriska materialet bestod av ett material från halvstrukturerade temaintervjuer. Fyra informanter deltog i studien; två kvinnor och två män. Informanternas ålder var mellan 73 och 86 år. Alla var finlandssvenska från huvudstadsregionen. Intervjuerna räckte mellan 45 minuter och 2,5 h. Intervjuerna analyserades med hjälp av kvalitativ innehållsanalys. Resultatet visade att livsmeningens betydelse enligt de äldre handlar om interpersonella relationer, aktiviteter, meningsfullt ur det förgångna livet, kriser i det förflutna, inställning till livet, det aktuella livsskedet samt materiell trygghet. Resultatet visade vidare på att livsmeningens konkreta betydelse i vardagen handlar enligt de äldre om tid tillsammans med andra, program, bekvämligheter samt att finna mening i det lilla.
Katse kääntyy ikääntyviin Helsingissäkin / Blicken riktas på de äldre också in Helsingfors
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Ett författarliv
Tidens gång
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Humlans hemlighet : en liten bok om att våga
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Tid för det meningsfulla
Livet som berättelse : om biografi och åldrande
Att bli pensionerad som 16-åring men tvungen att gå på jobb tills man dör!
”Moderna rackerier!” : en kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
Att leva med tiden : samhälls- och kulturanalytiska perspektiv på ålder och åldrande
Viktigt att bevara  och utveckla förmågor
Vasafotografer om åldrandet
Inkontinens hos äldre kvinnor : råd till sjuksköterskor och omvårdnadspersonal
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Levd erfarenhet av ålder : föreställningar om och erfarenheter av att vara och bli äldre
Äldreomsorg för närvårdare
Det går bra så här också : att åldras är inte enbart negativt
Handbok om sorg
"Åldras hemma och dö vaken är min önskan"
Tio år senare : tio tankar om tid
Den gamle och havet
Valle, mormor och Vaniljsåsen
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
TrimMare-vältrimmad ombord
Ålderdomen som erfarenhet : en kvinnlig psykologs upplevelse av åldrandet
Minnesträna din hjärna : upptäck, fördröj och hindra minnesförluster - innan det är för sent
Den unika människan
Kultur i vården visavi vården som kultur : ett livsviktigt forskningsprogram med en tvärvetenskaplig syn på hälsa och livsvillkor i omvårdnad och åldrande : slutrapport
Om konsten att åldras
Allt är i rörelse : roman
Den befriande åldern : tankar om att vara gammal
Yoga för seniorer
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
När skymningen faller
Mellan 55 och 60
Framgångsrikt åldrande - vidgade perspektiv eller ökad marginalisering?
Du har alltid rätt ålder för att lära! : Nordiska brevet 2012
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Ett slags sällskap : roman
Äldre och åldrande : grundbok i gerontologi
Viktigt att upprätthålla funktionsförmågan
En man som heter Ove
60+ Än sen då!
Ett utvidgat skydd mot åldersdiskriminering : [betänkande]
Yoga 55+ : skonsam träning för hälsa & harmoni
"Moderna rackerier!" : En kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
Det är så konstigt nuförtiden
Med rätt att åldras
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
Hagar Olsson och åldrandet
Kerstin Thorvall Book Club eller Det mest förbjudna 2.0
Solkattens år
Kan jag vara Frank med dig?
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
Åldrande, hälsa och minoritet : äldre finlandssvenskar i Finland och Sverige
Den kvinnliga rockstjärnan
När horisonten flyttar sig : att bli gammal i en ny tid
60-årskrisen handlar inte om åldern
"Döda mig innan du går"
Åldrande utvecklingsstörda
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : test och utvärdering av Seniorträffen
Alltför gamla för att slå klackarna i taket?
Vädermannen
Vågar vi åldras i Norden?
Betydelsen av livsloppsperspektivet och den sociala utbytesteorin för förståelsen av närståendevård som en möjliggörare för ett gott åldrande : en kvalitativ studie
Åldrandet och äldreomsorgen
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Healthy ageing : nordiska perspektiv på äldres hälsa och främjande av äldres hälsa
En bok om att bli pensionär. Författaren har intervjuat blivande pensionärer i olika länder om deras inställning och planer och följt upp hur det gått för dem. I boken presenteras också människor som vid pensionen gjorde oväntade saker och om vad som drev dem och fick dem att lyckas.
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50
Åldrandet och språket : en språkhistorisk analys av hög ålder och åldrande i Sverige cirka 1875-1975
Att åldras med funktionshinder
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Åldrandets dilemma
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Balkongdörr mot sommaren
Ett bindande löfte
Liknelseboken : en kärleksroman
Blå skymning
Den blinde taxichauffören
Med ålderns rätt
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Delaktighet (även) på äldre dar
Den åldrande människans psykologi : ett livsloppsperspektiv
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Ny kris i befolkningsfrågan?
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
En vaken själ i en välnärd kropp! : pääkirjoitus
Boken om det hemliga sällskapet
Ålderdomens källa
I det hemliga sällskapets tjänst : roman
Allt hör ihop
