http://www.yso.fi/onto/yso/p5058 befolkningsstruktur
befolkningsstruktur befolkningsstruktur
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2010.
Dagens medelålders - en utmaning för framtiden!
Sammanfattning.
Kommunen Tvärtom bygger större skolor
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1995.
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Väestörakenne
Väestörakenne. 1996.
Väestösuhteet vuonna 1923 = Befolkningsförhållandena år 1923.
Väestörakenne 2002 = Befolkningens sammansättning = Population structure
Befolkningsstatistik. Del 1-2, Folkmängden och dess förändringar i kommuner mm, Inrikes och utrikes flyttningar
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Efter fyrtiotalisterna
Förhandsuppgifter om befolkningen
Industrialismens storstad : studier rörande Stockholms sociala, ekonomiska och demografiska struktur 1860-1910
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1999.
Viktigt dokument om planering också för städer och kommuner
Finnar och svenskar i S:t Petersburg
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2001.
Demografiska trender och framtidsutsikter i den sydvästra skärgården. Fjalar Finnäs
Kvinnor, barn och arbete i Sverige 1850-1993 : betänkande av Svenska nationalkommittén för FN:s konferens om befolkning och utveckling
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Väestörakenne. 1998.
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Pensionssystemets konstruktion och befolkningsstrukturens förändring i Finland
Folkökning och proletarisering : kring den sociala strukturomvandlingen på Sveriges landsbygd under den agrara revolutionen
Befolkningsrörelsen
Starka och svaga svenska miljöer
Finlands svenska befolkning åren 1936-1945
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2000.
Väestörakenne 1993.
Befolkningssituationen i den österbottniska skärgården
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Andelen över 64 år 1980.
Helsingin väestöennuste 2009-2040 = Befolkningsprognos för Helsingforsregionen 2009-2040
Migration och befolkningsförändringar med särskild hänsyn till Pargas stad åren 1996-1998
Åldringar som konsumenter
Befolkningsstatistik : tabeller över Sveriges befolkning
Folkmängden i Sveriges socknar och kommuner 1571-1997 : med särskild hänsyn till perioden 1571-1751
Den framtida befolkningen : prognos för åren 1986-2025
Du är din generation
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Äldreomsorgen i Sverige : historia och framtid i ett befolkningsekonomiskt perspektiv
Hansastaden som modell : en undersökning av den sociala strukturen i 1460-talets Stockholm
40-talisternas uttåg : en ESO-rapport om 2000-talets demografiska utmaningar : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1997.
Borta bra, men hemma bäst? : en studie av kommunal barnomsorg ur ett ekonomiskt perspektiv
Näringsutvecklingen i sydvästra Finlands skärgård 1985-1995 : tolv kommuner i ljuset av offentlig statistik
Väestörakenne. 1991.
Operation sjukvård
Kuntien peruspalveluiden kysyntä eroaa väestörakenteen mukaan  = Efterfrågan på kommunal basservice varierar med befolkningsstrukturen
Väestönmuutokset 1996 = Befolkningsändringar = Vital statistics
Hur kan man leda förändringsarbete på ett personalcentrerat och resursförstärkande sätt?
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Tradition, selektivitet och diffusion i migrationen : en empirisk studie i Närpes kommun
Finskt och svenskt i S:t Petersburg
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
