http://www.yso.fi/onto/yso/p5057 åldersstruktur
åldersstruktur åldersstruktur åldersfördelning
Sambandet mellan riskpremier och åldersstrukturen i Finland
Äldreomsorgen i Sverige : historia och framtid i ett befolkningsekonomiskt perspektiv
Väestöennuste kunnittain 2009-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2000.
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1999.
"Den bistra sanningen" ur ett högskolepedagogiskt perspektiv
Ålderssammansättningen i centrala myndigheters styrelser och i det statliga kommittéväsendet 1996/97-1997/98-1998/99
Väestöennuste kunnittain 2004-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Dagens medelålders - en utmaning för framtiden!
Människan i centrum för vården
Ålder och ekonomisk omvandling : Sveriges tillväxthistoria i ett demografiskt perspektiv, 1890-1995
Helsingfors folkmängd ökar : hot eller framtidshopp
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 2001.
Laskelma väkiluvun kehityksestä vuoteen 1971 saakka = Beräkningar rörande utvecklingen av folkmängden till och med år 1971 = Projection of the trend of population from 1956 to 1971
Väestörakenne
Väestörakenne. 1996.
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1997.
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Väestörakenne. 1998.
Några anteckningar kring riksdagsutskottens åldersstruktur
Fullmäktige i Svenskfinland domineras av män i medelåldern
Väestörakenne 2002 = Befolkningens sammansättning = Population structure
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Väestöennuste 1989-2050 = Befolkningsprognos 1989-2050 = Population projection 1989-2050
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Väestöennuste kunnittain 2007-2040 = Befolkningsprognos kommunvis = Population projection by municipality
Skogsbruksingenjörer är bristvara
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Kommunsektorn behöver snart mera arbetskraft
Egocentriska 80-talister och auktoritära veteraner
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Åldersstrukturen i de svenska och tvåspråkiga kommunerna och dess inverkan på den nuvarande och framtida befolkningsutvecklingen
Har vi arbetskraft för det nordiska välfärdssamhället?
Provfiske i västnyländska flador : en första översikt över artsammansättningen samt analys av åldersstruktur och tillväxt hos abborre och mört
Du är din generation
