http://www.yso.fi/onto/yso/p5051 solen
solen solen
Bæi'vi mánno nástit : sol- och månkult samt astrala och celesta föreställningar bland samerna
Lillebror och natten
Vårsolen kan också förorsaka huden lidande
Handbok för självbygge av solfångare
Asteroider, kometer och meteorer
SSB:s bibliotek rekommenderar
Stora astronomiboken
Fältprovning av solfångare för torkning av spannmål och hö
Albert Mus berättar om den fantastiska atomen
När solen svider i skinnet
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
Plupp och midnattssolen
Mars
Stella, en prinsessa bland stjärnorna
Illustrerad faktabok för barn om sol, måne & stjärnor
Solfångare Suntherm : laboratorieprovning : fullskaletest för förvärmning av stalluft
Bokrecensioner
Tvärsnitt genom tillvaron : hållpunkter och synpunkter
Blommor och bin på Klockrike
Stjärnor och planeter
Bibliothek i populär naturkunnighet III. II : Himmelens under. Populär astronomi. Andra delen: Beskrifvande astronomi, eller himmelns topographi
Min vän månen
Trots att solen går ner
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Huvudjägare och soldyrkare i Sydamerika
Stora boken om rymden
Upptäck stjärnhimlen : [din guide till stjärnor och planeter]
Hela natten
Låt solen värma Sverige! : en bok om uppvärmning av bostäder
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Solvärme i vårt hus
Stjärnhimlen, solen och magnetfält hjälper fåglarna att hitta rätt
Bygg själv din solvärmeanläggning
Grunderna för användningen och dimensioneringen av sol-el-system
Solen, månen och den röda planeten
En roligt att veta bok om stjärnor
Berättelsen om den blå planeten
Lätta fakta om sol, måne och stjärnor
Går folk på det där?
Påska-tanckar öfwer det oskyldiga påskalambets, wår segrande påska-konungs, wärdaste Frälsares, och högförtienta saliggörares Jesu Christi härliga och segerrika upståndelses frucht, nytta och fromma, då fordom påst-inspectoren i Wasa, högachtad nu ewinnerl. hos gud salige herr Andreas Aurin, efter en christelig wandel och gudelig beredelse, i säker och otwifwelachtig förtröstan på sin frälsares, at i dess lidandes, döds och upståndelses kraft winna sin uptåndelse til ewigt lif, skildes ifrån denna mödosamma werlden den 26. april, eller andra dag påsk, åhr 1736. och hans andelösa lekamen den 30. i samma månad, med förnämt och hederwärt folcks medfölje til sitt i Wasa kyrckia wälbestälta hwilorum beledsagades. I hastig enfaldighet yttrade, och wälment framgifne af Zacharias M. Dahl. Collega wid tr. sch. i Wasa
Lysande rymdboken : boken som lyser i mörkret!
Rymden - ett äventyr
Identifiering av brandimage via konsumenternas värderingar : fallstudie Aurinkomatkat
Nytt Go'morron, sa solen är ett välkommet material
Bokhörnan
Populär astronomi
Saga solälvan
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Solen och andra stjärnor
Refractio solis inoccidui, in septemtrionalibus oris iussu serenissimi ac potentissimi principis Caroli undecimi, ... circa solstitium aestivum [MDC]XCV aliquot observationibus astronomicis detecta = Midnats solens rätta och synlige rum uti norrlanden, effter ... Carl den elloftes allernådigste befallning åtskilde igenom någre astronomiske observationer, hållne wid sommar solståndet år 1695.
Kosmos och naturens rytmer / Richard Thomson
Solen, klimatet, människan
Solen : populära föredrag
Värme utan olja
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
Sång och lek ger livsglädje
Lär dig mer om rymden
Runt i rymden : till alla frågvisa
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
En solskenshistoria från Tanzania
Solen och stjärnorna
Tavastby kyrka får energi från ovan
Årets miljöbygge 2010 : Nybondas kanal, vatten i staden
Solvärmeboken
Solstrålning
Stjärnor och planeter : [en guide till den moderna vetenskapens gåtor]
Allas egendom: chartermålet
Älskade, föraktade Charterresa
Midnatts solens rätta och synlige rum uti Norrlanden... åtskilde igenom någre astronomiske observationer, hållne wid sommar solståndet år 1695 = Refractio solis inoccidui, in septemtrionalibus oris
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Analys av kundernas åsikter om Aurinkomatkats tjänster
Långärmat, keps och solbrillor
Varför regnar det? : lyft på fliken
Stella och hennes lillebror Sam är ute på kvällen. Sam ser förundrad på den blodröda solnedgången, stjärnorna och fullmånen. Han har en mängd frågor och Stella har som vanligt alla svar.
