http://www.yso.fi/onto/yso/p506 styre
styre styre behärskning
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
DRM och upphovsrättens obalans
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Vem bär ansvar för Borgå stift?
Kapitulationens estetik : organisering och ledarskap i filmprojekt
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Mental träning vid smärta
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Allmänningen som samhällsinstitution
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Obalans inom upphovsrätten?
Polisarbetets psykologi : för utbildning och fältarbete
Tråkboken : om att bejaka vardagens tristess
Utbrändhet : en kvalitativ studie om riskgrupper och stresshantering
Att forska i utveckling : en inledning
Fartygets manövrering
Det handlar om ditt liv! : arbetsbok för människor med smärta
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Från Kokemäki till postmodern upplevelse
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Stress i vårdarbetet : En kvantitativ enkätstudie
Sammandrag: Arbetsgrupp som utreder gränsbevakningsväsendets fastighetsväsen.
Den rastlösa välfärdsmänniskan : tidsbrist i överflöd - en ekonomisk studie
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Förslag till undervisning i globala överlevnadsfrågor på mellanstadiet
Det finns ingen genväg till lycka
Censurens innehållsbeskrivning.
Säkerhet, territorium, befolkning : Collège de France 1977-1978
Tankar om mobbning
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Ett Governance perspektiv på styrning i energiforskningspolitik : Hur utformas den finska energiforskningspolitiken, vem styr och vem är ansvarig?
Integrerad beställningsprocess vid datasystemutveckling : om kravhantering i ett vidare perspektiv
Föda utan rädsla
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Sakrätt : avseende lös egendom
Norden i Europa  - Europa i världen
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
Stress i vårdarbetet : en kvantitativ enkätstudie
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Bär den som en krona : roman
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Freds- och konfliktkunskap
Finlands försvar på en timme
Ny karriär efter mammaåren
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Krispolitik och framtidsstudier
Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Kostexpert Patrik Borg: för en tillåtande och njutbar bantning
Mot 0-olycksfall i arbete : handbok till stöd för kommunernas och församlingarnas säkerhetsledning
Livet och andra risker
Koppling : svenska för ingenjörer
Musikstuderande och stress : en kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Microsoft Project 2010 Professional : fortsättningskurs
Ledarskap för kreativitet : att vistas i framtidens landskap
36 lektioner i sakrätt
Analys av integration av projektprocesser och projektverktyg vid universitet
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
Demokratiunderskottet i det globala beslutsfattandet
Rehabilitering med livskvalitet som mål
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Referat: Psykosociala faktorer på finländska arbetsplatser.
Värkmästarens värktyg
Musikstuderande och stress : En kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Korta citat angående mobbning
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Kostnads- och tidsberäknare i Excel räkneprogrammet för bostadshus
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Global folkhälsa : tar vi vårt ansvar?
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
"Av gummi då? Faktiskt int!" : Flickor, pojkar och dominans i förskolan
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
EG:s förordning avseende kontroll av företagskoncentrationer
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Mobbning på arbetsplatsen
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Tankens oanade kraft
"Och så skrattade dom åt mej allihop - jag tycker inte alls om dom."
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Sammandrag.
En vår till takterna av Tennesseevalsen
Nya jordbalken : kap 16 och 18 : hävd och godtrosförvärv
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Att drabbas av diabetes
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
