http://www.yso.fi/onto/yso/p5065 konsttextilier
konsttextilier konsttextilier
Annorlunda vävbok : textila bilder
Bildväv i ram
Den skånska dukagångsdrätten : ett bidrag till dess historia
Märta Måås-Fjetterström : en mästare och nyskapare inom textilkonsten
Tre finska konstnärer : Röhsska konstslöjdmuseet, Göteborg 8. mars-13. april 1986
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiler = Finnish textiles = Finnische Textilen
Orientaliska mattor
Svenska ryor
Vävkonst : teknik, idé, komposition
Bildvävning för alla. 1, Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiles = Finnish textiles = Finnische Textilien
Katalog över Uppsala domkyrkas skrudkammare
Den sjätte nordiska textiltriennalen 1992 = The sixth Nordic Textile Triennial 1992
Ars sacra : åländska kyrkotextiler i vår tid
Hans Krondahl : textila verk
Svenk virkning under 100 år
Textil fantasi : Estine Östlund, Bitte Aulén
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Stora vävboken
Prydnadssömmar under medeltiden
Spetsar : en historik
Batik : en bok om batikens historia och teknik
Dora Jung : kudoskokoelma = Dora Jung : vävkollektion
Tillfällig utställning n:o 1 : damast från Hallands län : katalog
Svenska textilier : 1890-1990
Veneziansk sidendamast av svenska 1900-talskonstnärer
Sub Rosa : när skönheten kom från England
Neuvoja kirkollisten käsitöiden hankkimisessa Suomessa = Rådgivare för anskaffandet av kyrkliga textila arbeten i Finland
Släpet på hans mantel : en bok om kyrklig textilkonst
Fria textila tekniker
Utställning av damast från Örebro län : katalog
Kinesiska mattor och skulpturer ur Nils Nessims samling : mars-april 1960
Italienska konstvävnader från medeltid till rokoko
Ur textilkonstens historia
Skål och vägg : dryckesglas, damast, vävda tapeter
På öarna = Saarilla : en samnordisk vandringsutställning med tio nordiska textilkonstnärer..
Händer som lyder : hantverkarna vid Handarbetets Vänner
Broderier 1500-1900 : utställning i Nordiska Museet sommaren 1942.
Bonaden från skog undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Textila juveler : Sonja Hahn-Ekberg, smyckekonstnär
Fotodokumentation av textilkonstnärinnan Dagny Bergmans kyrkotextilier. Förteckning över Dagny Bergmans kyrkotextilier.
Finlnads ryor : textilhistorisk undersökning
Äkta mattor från Orienten : en bok om mattor från vår egen tid, att välja, äga och vårda dem
Vävda tapeter
Petra Westermarks textila bilder
Ryor i miljö : Svensk Hemslöjds mönsterböker ryor i miljö
Textilkonstnärinnan Dagny Bergmans kyrkotextilier (1983)
Äkta mattor : teknik, mönster och material i orientaliska mattor
Karaktär och känsla : ett sekel med Svensk hemslöjd
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning
Ull & ylle : kläder och prakt
Finlands ryor : texthistorisk undersökning
Allmogebroderier från hela världen
Virta virtaa : Kirsti Rantanen, tekstiiliteoksia 84-87 = Strömmande flöden : Kirsti Rantanen, textilier 84-87 = Flowing waters : Kirsti Rantanen, textiles 84-87 : Amos Anderson 2.10.-8.11.1987
Minnet av ett landskap : vävnad för Riksdagshusets plenisal Stockholm
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
It is beautiful here : tekstiilinäyttely = tekstilutställning = textile exhibition : Fiskars Ruukki = Bruk Village : 10.5.-27.9.2009
Textil konst i Sverige före år 1930
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Oseanian taide = [Oseania = Konst från Oceanien = Kunst fra Oceanien
Tidlösa mönster : textilkonst från 1950-talet
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Den dansande damastvävaren
Bonaderna från skog och överhogdal : och andra medeltida väggbeklädnader. Anne Marie Franzén och Margareta Nockert
Unkarin tekstiilitaidetta tänään : Amos Anderson 24.11.-18.12.1977 = Ungersk textilkonst i dag : Amos Anderson 24.11.-18.12.1977
Gobelänger och andra vävda tapeter
Textil skrud i Svenska kyrkor från eldre tid till 1900
Handbok i vävning : bindingslära med konstvävnader
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Kär lek : Annlis Krüger - textilkonstnär
Märta Måås-Fjetterström : Märta flyger igen! 90 år med Märta Måås-Fjetterström; 3.10.2009-6.1.2010 Liljevalchs konsthall
Mellan varp och måne : textilkonstnären Ehrengard Högnäs
Textilmönstrets historia från Bysans till Morris
Se våga skapa
Intohimona keräily = Samlandets passion
Peruanska textilier : en teknisk udersökning
Nock, ragg, rya : det glänser om ullen
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 14.3.–31.8.2014] / toimittanut = redigerad av Itha O'Neill
Tre temperament i väv
Småvävar
