http://www.yso.fi/onto/yso/p5068 dråp
dråp dråp
Tankeläsaren
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. 1
Om brottsbeskrivning och tillräkenbarhet vid mord, dråp, misshandel och dödsvållande
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Dödslistan : [spänningsroman]
Nåd för de döda
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Dödslistan
Freedom Oliver jobbar på ett stökigt mc-hak. Egentligen heter hon Nessa Delaney och har levt under vittnesskydd i arton år. Efter att ha anhållits för mordet på sin man födde hon en dotter i fängelset, som hon lät adoptera bort tillsammans med sin femåriga son. Sedan vittnade hon mot sin döda mans bror som fick sitta inne i arton år medan hon själv gick fri. När det visar sig att dottern är anmäld försvunnen bestämmer sig Freedom för att hitta henne.
Kulturbundna element vid översättning : en studie av de kulturbundna elementen i den svenska översättningen av Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase
Håll fanan högt, min pojke! : om idiom i Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase och deras översättningsmotsvarigheter i den svenska översättningen Tjurdödarvapnet
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
Jägaren
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
Prickskytten : en Jack Reacher-triller
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Fantomsmärta
En andra chans
Effekten av PMS-status och kön på förhållningssättet till dråp : studerandes och juristers bedömning av verklighetsbaserade rättsfall
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
De vilsegångna
Var du än är
Främlingen
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
Häxans tid
Häxans tid : [spänningsroman]
Samlaren : roman
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Midnattssol
Hungerspelen
Du skall understundom dräpa!
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Sjuttonåriga Alice Tully försöker leva ett normalt liv - hon har ett jobb, kompisar och en kille som hon avgudar. Men hennes förflutna är farligt, våldsamt och oerhört sorgligt. Det håller på att fullständigt förstöra hennes nya tillvaro
Att översätta litterärt talspråk : Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase och dess svenska översättning
Tiggaren
Katten som inte dog
Bodängsdråpet i Sundom
Översättningsmotsvarigheter till tilläggsändelsen -han/-hän i två romaner
Billy Budd, förmärsgast : vad som hände honom det stora myteriets år etc
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
Om svordomar och deras översättning
