http://www.yso.fi/onto/yso/p5067 rotfrukter
rotfrukter rotfrukter
Potatis och rotfrukter
Grönsaker och rotfrukter
Konsumentattityder till grönsaker och rotfrukter
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Handbok i matlagning
Gott med potatis och andra rotfrukter
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Nyttoväxter på åkern
Utskrifter av bandinspelningar som bl.a. innehåller berättelse om ett ödemarkshem samt intervjuer med pensionärer i Grankulla och Esbo.
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Sjukdomar hos morot och deras samband med jordtyp
Växtskydd för åkergrödor 2011
Kan man lösa nematodproblemet med sortval?
Rotboken : en bok om åländska rötter, nyttiga och goda
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Rötter & knölar : vegetarisk mat från underjorden
Årets grönsak 2011 är kålrot och rova
Grönsaks- och rotfruktslager
Grönsakslandet
Ny teknik i försök och odling : kan gödsling i flytande form ge bättre lagerhållbarhet för rotprodukter?
Odla dina egna grönsaker
Biodynamisk odling i forskning och försök : växtprodukters kvalitetsegenskaper : resultat från jämförande försök mellan olika odlingssystem och gödslingsbehandlingar
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Smaklig palsternacka
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Hos Svanco i Pargas blir åkerns råvaror livsmedel
När matlagning fick ta sin tid
Stajla maten : proffsens bästa knep
Grönsaker
Roten till det goda : rätter med rotsaker
Lite fakta om sockerbetsnematoder och växtföljd
Kort handledning i fröodling av rotfrukter och vallväxter : för lantbruksklubbarnas medlemmar
Anton i trädgårdslandet
Insänt material, band (1983)
Växtskydd i trädgård
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Gott med potatis : 101 recept för älskade knölar
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Årets grönsak 2004 pasternacka (Pastinaca sativa L.) ; Övers. Irmelin Nyman
Undersökningar angående svedjerofvan utförda vid Afdelningen för växtkultur å Agrikultur-ekonomiska försöksanstalten i Finland
Olika sätt att bekämpa morotbladloppa jämfördes : bladloppan är fortfarande svårbekämpad
ärtiga bönor och andra ätbara växter : fakta-myt-experiment
