http://www.yso.fi/onto/yso/p5069 mord
mord mord
Ett mord för mycket
Smörblomman
Mitt namn är röd
Fantombilden, eller, Mannen som trodde att han mördat Olof Palme
Palmemordets nakna fakta : mordutredningen och brottsmisstankarna mot Christer Pettersson i 10-årigt perspektiv
Svenska mord : märkliga mordfall ur den svenska kriminalhistorien
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Lärjungen
Nätfångst
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Vänd om och var stilla
Korsfäst på Klädesholmen
Rött stoft : kriminalroman
Klargörande av fakta
Bra satir sparkar uppåt
Öland brinner
Åhmanska mordet
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Mördarnas stad
Ett andra liv
Hämnarnas höst
Dödens psykologi
En dos stryknin : om gifter och giftmord i litteraturen
Järnblod. Del 2
Punainen susi = Den röda vargen
Svart fjäril
Liv i överflöd
Den svarta boken
De våra : en kriminalistisk roman
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Mord i Stockholm
Utan nåd : grymhet utan gräns
Catrine och rättvisan
Stad i brand
I skuggan av Charlie
Försvunnen
Mordet sände chockvågor också till kommunpolitiker
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Tredje boken om Siri. Jenny är försvunnen. Man tror att hon har rest till Stockholm för att träffa en modellagentur. Några dagar senare hittas hon död utanför staden, våldtagen. Siri bestämmer sig för att hjälpa polisen. Hon lyckas ta sig in på Jennys e-postkonto och hittar hennes mejlväxling med agenturen. Något är fel.
Hon som tittade in
Teknisk bevisning spelar allt större roll i polisarbetet, både i förundersökningar och i rättssalar. Den pensionerade rättsläkaren Jovan Rajs berättar här om några mordfall där han och hans kollegor kunnat frambringa bevis som lett till en fällande dom.
Anckarström och kungamordet : historien i sin helhet
Att mörda konstnärer
Vänd dig inte om
Dödlig exit : en kriminalroman
Århundradets frågeställning
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Begrav dina döda
Mistlar och mord : fyra julmysterier
Och sen då?
Flickorna i parken
Besinningslöst våld
Nyårsafton 1976 i New York. En snöstorm har plötsligt dragit in. Mitt i fyrverkerierna hörs två pistolskott från Central Park och en ung kvinna hittas skjuten. Sökandet efter gärningsmannen för samman en brokig skara New York-bor. Rika arvingar, punkare, knarkare, journalister, poliser och pyrotekniker, alla kopplade till varandra genom den skjutna flickan. Men den stora urladdningen kommer den 13 juli 1977 när strömmen går och hela New York slocknar.
Den hemliga historien
Svart som natten ; Vita nätter
En hemlig plats : [roman]
Dödens skugga
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Och fjättra Lilith i kedjor
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Oförätten
Skuggorna vänder tillbaka
Öppna sår
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Livräddare
Banditdrottningen är död - leve den traditionella ordningen
Historiens största mordgåtor
Mordet : om öppna och dolda motsättningar bakom Palmemordet
I lögnens spår : deckare
Odödlig
Det här är namnen
Morden i Vatikanen utlöste spekulationer och konspirationsteorier
För fyra år sedan hände något som förändrade Roses liv och ett mord begicks. Polisen beslagtar den dagbok hon förde det året och trots att hon får tillbaka den kvarstår problemet eftersom någon gör allt för att få henne att tiga om vad hon vet.
Somliga linor brister
Tragiska händelser i yttre skärgården
Nära dig
Kvinnan på tåget
Politiska mord genom tiderna
Sol och skugga
Där ingen vind blåser
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Svenska mord : [märkliga mordfall ur den svenska kriminalhistorien]
En iskall vind drog genom Sverige : mordet på Olof Palme
I skuggan av ett brott
Kvinna inför rätta
Huvudskott : en kriminalroman
Mördande händer
Släkten är bäst : en skälmroman
Fyrmästarens dotter
Svenska mord
Straffskalan för mord : delbetänkande
Mysteriet med det försvunna mordvapnet och andra berättelser
Fågelskådaren
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Cirkeltecknaren : deckare
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Onda flickor
Giftlaboratoriet : från Lenin till Putin : 90 år av politiska mord
Den amerikanska flickans söndagar : en versberättelse
Skärgårdsmordet
En sång för de döda
Den leende mördaren : ett reportage om ondska i vår tid
Ett hål i själen
Andra andningen
I mitten av 1990-talet påbörjar Zackarias Levin en skrivarutbildning på Lunds universitet. Där lär han känna tre personer som kommer att påverka hans liv på oväntade sätt. Tolv år senare tvingas Zackarias flytta tillbaka till sin mamma i Skåne. För att försörja sig bestämmer han sig för att skriva en bästsäljare om den där omvälvande tiden då Sveriges stora författarstjärna försvann spårlöst och en av Zackarias närmaste vänner dömdes för mord.
Det har  gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
När hundarna kommer
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Törst
Jessika Jungs saknad
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Den hand som skälver
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Mörkrets gärning
"Nu har jag förtjänt döden"
Farlig förälskelse
Offret & gärningsmannen : en essä om mordet på Olof Palme
Prinsessan av Burundi
Tjockare än vatten
Mordängel i prästkappa : 23 klassiska svenska mord
Mörkt svek
Sammanfattning (s. 13-17).
En presidents död / 20-25 november 1963.
Köld : [jmjobring]
Ondska utan ånger
Jag är pilgrimen
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Svart cirkel : kriminalroman
Order från Berlin
Den vackra från Huddinge
Brott i Sverige
Stenhuggaren
Nordens farligaste kvinna och andra mordberättelser
Barnamord i Österbotten på 1600-talet : sexualitetens yttersta förvisning?
Den ihålige direktören
Hjärtats mörker : kriminalroman
Bronsåldersmordet : om arkeologi och ond bråd död
Maktens mörka korridorer : en kriminalroman
Pastor Viveka och hundraårsjubileet
Politiska mord : det yttersta argumentet : från Julius Caesar till Martin Luther King
Dödsdömd
Alltför nära
Genomskinliga ting
Står dig ingen åter
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Brott vi minns : [de mest uppmärksammade kriminalfallen i Sveriges historia]
Snö : [jmjobring]
Mördarens apa
I stundens hetta
Vita vrister : en kriminalroman
Övergången
Eldjägarna
