http://www.yso.fi/onto/yso/p5063 dyrkan
dyrkan dyrkan
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Päivi var djävulsdyrkare
Från mörker till ljus
Björnfesten : en bildberättelse
Huvudjägare och soldyrkare i Sydamerika
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... funnit, at det uti ... kongl. förordningen ... utsatte dödstraff för den, som til satan sig förskrifwer ..
F.d. satansdyrkaren Päivi Niemi utmanar "kulisskristendomen"
Hotbilder : våld, aggression och religion
På jakt efter Sgt. Pepper
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Gatans barn är offren
Lilla stjärna
Trädkult : studier i germansk religionshistoria
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Vänster hand och motsols
Hällristningar i Padjelanta och myten om Mjandasj
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Knivjunkare och djävulsdyrkare : en jämförande beskrivning av två mansdominerande kulturer med individen och våldet som förtecken
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Kort berättelse om lapparnas björna-fänge, samt deras der wid brukade widskeppelser
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Längtan efter styrka drev Päivi in i satansdyrkan
