http://www.yso.fi/onto/yso/p5066 morot
morot morot
Alkupiste : viisi pohjoismaista muotoilijaa Nykytaiteen museon puolesta : 1.9.-24.9.1989 Kaupunginmuseon kalliosuoja = Primärpunkt : fem nordiska formgivare till förmån för ett Nutidskonstmuseum : 1.9.-24.9.1989 Stadsmuséets bergsskydd / Porkkana ry = Morot r.f.
Sjukdomar på morot
På jakt efter lyckan
Morotsodling
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Vardagens hjältar : naturalismen i bildkonsten, fotografiet och filmen 1875-1918 / huvudredaktör och skribent: Gabriel P. Weisberg ; Edwin Becker ... [et al.] ; [redaktörer (svenska versionen): Anna-Maria von Bonsdorff, Tapani Ritamäki]
Lagringshållbarheten avgör lönsamheten : växtsjukdomar och spårämnesbrister i fokus
Den elaka moroten
Sjukdomar hos morot och deras samband med jordtyp
Moroten har blivit trendig : produktion och konsumtion tilltar i EU
Lagringssjukdomar på morötter
Åländska sort- och saftförsök med morötter, rödbetor och rotselleri : litteraturreferat
Moroten ger smak och färg
Ogräsbekämpning i lök, purjolök och morot : strategiförsök utan Stomp och Totril
Tidig sådd skyddar moroten bäst
Grönsakslandet
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Förgrott frö ger den bästa skörden av tidig morot
Ny teknik i försök och odling : kan gödsling i flytande form ge bättre lagerhållbarhet för rotprodukter?
Konsumentanalys och tidsdynamisk sensorisk analys : konsistensanpassade kött- och morotsprodukter för äldre personer med dysfagi
Sortförsök med tidig morot
Olika sätt att bekämpa morotbladloppa jämfördes : bladloppan är fortfarande svårbekämpad
Bojorna i våra huvuden
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Sortförsök i morötter och rödbetor 1973-75
På jakt efter kvalitet och odlingssäkerhet : morötter skärskådats
Flamning av ogräs : en alternativ form av ogräsbekämpning i morots- och lökodlingar
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Oi maamme! : valokuvia Suomesta = Vårt land! : fotografier från Finland = Our land! : photographs from Finland
Grönsakssorter för friland 2006.
Sortförsök med morot 2002.
Fältmässig köksväxtodling
Morotsbladloppan
