http://www.yso.fi/onto/yso/p5061 privatisering (ekonomi)
privatisering (ekonomi) privatisering (ekonomi) privatisering
Den nordiska välfärden och marknaden : nordiska erfarenheter av tjänster av allmänt intresse i en EU-rättslig kontext
Privatisering av socialtjänsten : om rättssäkerheten för den enskilde
Danska staten gjorde 'en Sonera' redan 1997.
Det offentliga ägandets framtid i Europa : en teoridiskussion med en fallstudie av järnvägsväsendet
Liberalerna skördar vad de sått
Arbetslösheten ger jobb : näringsombudsmännen fullt sysselsatta
Minska statsskulden, sälj tillgångar : en plan för försäljning av statliga företag och tillgångar
Köp- och säljsystem inom barnomsorgen : konsekvenser för personal, föräldrar och barn
Privatiseringar inom fångvården och fångens rättssäkerhet
Hälften av privatiseringarna har misslyckats
Vårdkrisen och privatisering : argumenteringar i några finländska och svenska tidningar
Åre - en kommun utan teknisk förvaltning
Etik och profession : i en tid av ökande privatisering och myndighetskontroll
Från rivstart till stopplag : privatiseringsvågen i välfärden 1979-2001
Välfärdstjänster i omvandling - en gråzon mellan offentligt och privat
Fri markand för elproduktion?
Serviceproduktionen måste ses över
Sammanfattning (s. 11-12).
Effekter av konkurrens inom kommunal förvaltning
Privatisering i princip och praktik : en studie av privata inslag i finländska kommuners verksamhet
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Från produktion till styrning : om verksamhetsutveckling inom den offentliga sektorn
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
Privata alternativ i kommuner : vad leder till privatisering av verksamhet i kommunerna?
Ryssland inför valet
Rättsskyddet kontra privatiseringen av kommunala och statliga funktioner
Kommunal verksamhet genom privaträttsliga subjekt
Forskare varnar kommuner : många myter om marknader
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Naturliga monopol: marknadsställning och avreglering : järnvägstrafiken: ett partiellt monopolutbud på en konkurrensutsatt marknad
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Mjölbolsta f.d. sanatorium blir centrum för friskvård
Kontraktering är inte privatisering
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Ge oss våra företag!
Abstrakt.
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Skum privatisering
Bolagiseringen av S:t Görans sjukhus : en proaktiv organisering
Nya strategier för serviceproduktionen : kommunen behöver inte göra allt
Medborgarskap och arbetsprestation
Vatten : rättighet eller handelsvara?
Caremaskandalen : riskkapitalets fantastiska resa i äldrevården
Privatisering bara för vissa
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Agentkostnader i oligarkbolag : empiri från den ryska marknaden
Privat och offentlig hälsovård
Sveriges systemskifte i fara? : erfarenheter av privatisering, avreglering och decentralisering
British Gas privatiseras för 6 mrd pund
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Välfärdsstatens socialservice under förändring : privata alternativ i Danmark
Sjukvårdens kulturrevolution : den stora upphandlingen - visioner och förberedelser
England - föregångsland, eller...?
Slutet på början : den stora upphandlingen - rond 3 : från konflikt till spirande samförstånd
Privatisering i USA sedan 80-talet : de kommunalanställda oroar sig över följderna
Låt kommunal verksamhet konkurrera : privat monopol inte bättre än kommunalt
Privatiseringsvågen når över Finland : "Neste till salu"
Vitbok : om organisationernas tjänsteförsäljning till den offentliga sektorn
Förvaltningen privatiseras
Den svåra konsten att privatisera
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Privatisering inom rättsväsendet
Krister Ståhlberg: Marknadstänkandet slog igenom
Medborgarskap och arbetsprestation : konfrontation eller kombination
EU:s jordbrukspolitik och bönderna i öst : problem inför östutvidgningen
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
Vad hände med Sveriges ekonomi efter 1970 : en debattbok
Nydaning av den offentliga sektorn : lärdomar från utlandet
Prova privat : provning & mätteknik inom SP & SMP i europaperspektiv : betänkande
Vård och skola utan konsumentmakt : en studie av skollagskommitténs förslag Skollag för kvalitet och likvärdighet (SOU 2002:121) och betänkandet Vårda vården (SOU 2003:23)
Ett hav av möjligheter : AMU-gruppen på väg mot 2000-talets utbildningsmarknad : förslag
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
Så kan det gå
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Sjukvård i Sverige: Bromsarna på för privatisering
Statens hundskola : ombildning från myndighet till aktiebolag : betänkande
Privatisering av offentliga företag
Elström
Privata skolor allt hetare fråga
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Professionellt gränsarbete : socionomexemplet
Bortom den starka statens politik?
Utlåtande om Nina Granqvists disputation och doktorsavhandling
Lilla My om kejsarens nya kläder och om hur det går när marknaden tar över stadsplaneringen
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Människor är inte marknadsprodukter
När bussen slutade gå
Om den nya dimensionen i nationalekonomin : svar till Willner : debatt
Privatisering i princip och praktik : en studie av privata inslag i finländska kommuner
Privat förmedling och uthyrning av arbetskraft : betänkande
Månfärd eller pyspunka? : den stora upphandlingen - rond 2
Bidrag till diskussionen om förutsättningsbrister vid företagsköp
Om privatisering inom socialvården
Den hårda vintern i Estland : eller hur man förverkligar drömmarna i republiken
Några myter om offentlig sektor och privatisering
Privatiseringsperspektiv från 1600-talet
Konkurrensens konsekvenser : vad händer med svensk välfärd?
Icke-vinstmaximerande organisationer och reformer av den offentliga sektorn
[Bokrecension]
Företagsamhet inom social- och hälsovården : möjligheter till förnyelse och reorganisering
Privatisera Posten?
Egenintresse och offentlig sektor : debatt
Privata alternativ i kommunal serviceproduktion
Järnväg
Affärstänkande i Vesterås
Du sköna nya stad : privatisering, miljö och EU i Stockholmspolitiken
Privatisering - men hur
Privatisering och privat läkarvård : en jämförande studie mellan privat läkarvård i Finland och Sverige
Effektiva företag? : en studie av hur privatiserade organisationer konstrueras
Bönder och ståndspersoner : ägare och brukare av skattegårdar i Färentuna härad 1718-1795
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Läsarna frågar, Ny Tid svarar
Privatisering och den offentliga sektorn i Danmark
Modeller föe den tekniska förvaltningen : bolagisering, privatisering och samarbete
Trots motstånd i Sovjet : snabb ökning av privata kooperativ
Kommunernas affärer : ekonomi, verksamhet och organisation
Utländska ägares inflytande på HEX-bolagens privatisering, prestation och corporate governance
Privatiseringen stampar på stället
Privatisering av vatten het fråga
Privatisering ur laglighetsövervakningens synvinkel
