http://www.yso.fi/onto/yso/p5077 rymdfarkoster
rymdfarkoster rymdfarkoster
Hur saker fungerar
Lär dig mer om rymden
Kalle och glashissen
Ronny & Julia åker till månen
Vad händer i rymden?
Flygplan och luftfärder
Den tolfte boken om kompisarna Ronny och Julia. Det verkar som om alla i klassen ska resa någonstans under höstlovet utom Ronny och Julia. Eftersom de gärna vill flyga, bygger de om lådbilen till en raket.
Rymdfarkoster i genomskärning
Nyfiken på flygplan och raketer
Stora boken om rymden
Här kommer rymdskeppet
Chokladligan och den magiska kristallen
Lars & Urban och pudelstjärnorna
Hur förbereder man ett flygplan inför start, vad händer i flygtornet och hur såg det ut när de första människorna landade på månen? I den här detaljrika och roligt illustrerade faktaboken får vi svar på det och mycket mer.
Star Wars : stora guiden till alla rymdfarkoster och fordon
Lär dig om flyg med egna experiment
Människan i rymden : från Sputnik till Mars
Rymd-Rakel och gubben i månen
Musse Pigg och månraketen
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
