http://www.yso.fi/onto/yso/p507 fredsbevarande
fredsbevarande fredsbevarande fredsbevarande verksamhet
Regionala organisationers rätt till fredsbevarande och fredsframtvingande åtgärder enligt folkrätten med Europeiska unionens militära krishantering som exempel
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Den mänskliga kroppen
Intervention med eller utan vapen?
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Förbindelseofficer i Libanon : ett mångsidigt uppdrag
Finlands militära försvar 2002.
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
FNs fredsbevarande operationes i en förändrad värld
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Ett krig här och nu : från svensk fredsoperation till upprorsbekämpning i Afghanistan 2001-2014
FN - globalt uppdrag : fakta, historia, framtid
I basker blå : fyra svenska FN-bataljoner i Bosnien
Livet har sitt pris : en polisroman
Sammanfattning.
Samverkanscenter i Kramfors för katastrof- och fredsinsatser : betänkande
Tidens krav : uppsatser om Finlands utrikespolitik
FN:s fredsbevarande operationer och humanitärrätten : är humanitärrätten tillämplig på FN:s fredsbevarande styrkor?
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Sammanfattning (s. 23-28).
Uppfattningar om risk- och säkerhetsfrågor hos svenska fredsbevarare
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
De vita mänskorna i sina vita bilar
Totalförsvarets författningshandbok 1984
Folkrätt i krig, kris och fredoperationer : en handbok
Uppdrag fred
Operation jämställdhet
Att förråda ett folk : västmakterna och folkmordet i Rwanda
Freden som äventyr : Dag Hammarskjöld och FN:s framtid
Sammanfattning (s. 9-21).
Fakta om FN 1994.
Moçambique och svenska fredsinsatser 1992-1994
Utlandsstyrkan : betänkande
Under blå flagg på Balkanhalvön
En svensk veteranpolitik, del 2 : ansvaret för personalen före, under och efter internationella militära insatser : slutbetänkande från Veteransoldatutredningen
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
FN:s och Natos fredsoperationer i väpnade konflikter : vem är part i konflikten?
Säkerhet och utveckling i Afrika
Uppdrag Utland : militära exempel från internationella uppdrag
Militärt ledarskap - när det gäller : svenskt militärt ledarskap med fredsfrämjande insatser i fokus
Vardagen i SFOR
Redo för insats : EUs försvars- och säkerhetspolitik och den nordiska snabbinsatsstyrkan
Fredens poliser : civilpolis i FN-tjänst
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Finlands roll inom Förenta Nationerna
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Nordiska Ifor-trupper grunden till internationell fredsstyrka
FN-stadgans folkrätt
FN som tredje part : ett test av fyra faktorers betydelse vid lösning av inomstatliga konflikter
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Afghanistan : närtid och framtid
Folkrätt för totalförsvaret : en handbok
Sammanfattning (s. 15-27).
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Borta på FN-uppdrag
FN som fredsbevarare
