http://www.yso.fi/onto/yso/p5076 nya tiden
nya tiden nya tiden
Den gustavianska tidens självständighetsrörelse och "lugnet i Norden"
Historien om Europa : mörkrets tid [1900-1945]
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 1
Lärobok i nyare historien
Staden vid de ljusa vatten : sjuhundra år i Stockholm
Världshistoria : människosläktets utveckling i stat och samhälle, i kultur och vetenskap. 5, Nya tidens historia : 1650-1815
Kulturhistoria. Del II: från svarta döden till världskriget
Gamla och nya runor : artiklar 1982-2001
Gustav III och Finland
Världshistoria : människosläktets utveckling i stat och samhälle, i kultur och vetenskap. 4, Nya tiden : 1500-1650
Lärobok i nya tidens historia
Världshistoria. 9. delen : Nya tiden 2: folkens liv och kultur
Nya tidens världshistoria. 2
Förflutenhetens landskap : historiska essäer i urval av författaren
Verldshistoriskt galleri. 5. delen : Fortsättning af nyare tidens historia
Den konstfulla tekniken : civila eldhandvapen i Europa 1570-1840 ur ätterna Brahes och Bielkes samlingar på Skoklosters slott
Galeaser : de västnyländska järnbrukets livlina
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 2/2
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Bonniers världshistoria. 11 : Furstarnas tid / Göran Rystad
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1520-1850
Vårt tjugonde århundrade : [1903-1969]
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Sednare delen, Förra afdelningen: från Westphaliska freden till Franska revolution (1648-1789)
Verldshistoriskt galleri. 3. delen : Fortsättning af nyare tidens historia
Krims oavhängighet och Finlands ( på 1780-talet )
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 3
Författning och författningskultur i tidig ny tid : essäer
Gustaf Mauritz Armfelts ryska negociationer under Anjalatiden
Rätt eller fel? : moraluppfattningar i Stockholm under medeltid och vasatid
Finlands väg från Nystad till Fredrikshamn 1721-1809 : historisk studie
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Den kristna kyrkan under nittonde århundradet
Bonniers världshistoria. 14 : Idealism och industri / Matti Klinge ; översättning: Jan-Ivar Linden
Svensk stadsplanering : arvet från stormaktstiden, resurs i dagens stadsutveckling
Det stolta tornet : världen före första världskriget: 1890-1914
Världshistoria. 10. delen : Nya tiden 3: folkens liv och kultur
Kyrkohistoria för hemmet
Lärobok i nyare tidens historia. Häft 2, 1789-1856
Kulturhistoria. Del III: från svarta döden till världskriget
Världshistoriskt panorama. 3 : Nyaste tiden
Vår tids filosofi : filosoferna, de filosofiska strömningarna, en uppslagsbok. Del 2, Vetenskåp och språk : anglosaxisk filosofi
Den cartesianska cirkeln : en presentation och analys av René Descartes' filosofi
Kyrkohistoria för hemmet / 2:1-2. Nya tidens historia
Svenska mynt från Gustaf Vasa till våra dagar : Avbildningar av huvudtyper och varianter
Illustrerad världshistoria. 4. bandet : Nya tidens historia
Stormakterna. 4. delen : Förenta Staterna, Ryssland, Japan, slutsatser: konturer kring samtidens storpolitik
Allmän historia. 3 : Nya tiden: för mellanskolan
Lärobok i nya tidens historia för allmänna läroverkens högre klasser
Skatternas långa historia : beskattningen i Norden från medeltid till 1900-tal
Världshistoria. [4] : Nya tiden (1500-1650)
Krona och stad i Sverige under äldre vasatid : några synpunkter
Sveriges historia genom tiderna. Fjärde delen : Karl XIV Johan. Oskar I. Karl XV. Oskar II
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Stämningar och förhållanden i Finland före skilsmässan från Sverige
Verldshistoriskt galleri : berättelser och karakterskildringar ur allmänna historien. [4 och 6], Fortsättning af nyare tidens historia
Stormakterna. 1. delen : Rent europeiska stormakter: konturer kring samtidens storpolitik
Illustrerad världshistoria. 5. bandet : Nya tidens historia
En rannsakning av år 1630 och dess upplysningar om släkten Fordell
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Svenskarna i Polen under Sigismund III:s tid
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2 & Del 2/2
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15B, D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Stormakter och småfolk : tidningsuppsatser i utrikespolitiska ämnen
Kort om den vetenskapliga revolutionen
Upplysning utan förnuft : begär och frihet hos Thomas Hobbes, John Locke, David Hume och Montesquieu
Det nittonde århundradet : århundradets stora förspel 1776-1815; våra farföräldrars tid, tiden till 1848; våra fäders och vår egen tid
Från gamle kungens tid : minnen kring Oscar II
Allmänna historien i berättelser. 2, Nya tiden
H. G. Porthan och den politiska opinionsbildningen på hans tid
European silver 1500-1850 = Europeiskt silver 1500-1850
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Dateringen av vissa finländska klagomålsregister
Nittonhundra : [vällust och armod - vemod och framtidstro]
Vår egen tids historia. 2, Kampen om freden och kolonierna : Imperialistiska strömningar under 1800-talets senare del
Berättelser ur nyare historien
"Oron" i Finland 1783-1784
En undersökning av Olaus Rudbecks Disputatio anatomica de circulatione sangvinis, 1652
Malla Montgomery-Silfverstolpes memoarer. Tredje-fjärde delen
Ordning och reda
En kunglig sommar i Åbo : ( Gustaf IV i Åbo )
Anjalamännen på Fredrikshov : Ett 150-årsminne
Svenskt silver, 1500-1850 : Nationalmuseum = Swedish silver, 1500-1850
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Sednare delen, Sednare afdelningen: från Franska revolutionens början till närwarande tid
Teologins historia : en dogmhistorisk översikt
Verldshistoriskt galleri : berättelser och karakterskildringar ur allmänna historien. Andra delen, Fortsättning af medeltidens och början af nyare tidens historia
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 2, Kingdoms : Livonian coins from XVI-XVIII century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 2, Königreiche : livländische Münzen vom 16.-18. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 2, Kungadömen : livländska mynt från 1500-1700-talet
Arvid Eriksson Stålarm
Europeisk kulturhistoria i korta drag. Senare delen
Självständighetsmännen och den nationella romantiken på Gustav III:s tid
Itä-Uudenmaan vallan vuodet : Maktens tider i Östra Nyland
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 4
Svensk historia
Greve Otto Magnus Stackelbergs diplomatiska verksamhet i Stockholm 1792-maj 1793
Sprengporten vid skiljovägen : ( Föredragsreferat )
Historien om Europa : besatthetens tid 1600-1800
Världshistoria. 11. delen : Nya tiden 4 / redigerad av Ragnar Svanström: folkens liv och kultur
En frälse- och rusttjänstlängd för Finland hänförande sig till år 1554 eller 1555
Gustav III:s resa i Finland 1774
Arvid Tönnesson ( Wildeman ) till Tjusterby
Vår egen tids historia. 5, Välstånd och fattigdom : den ekonomiska och sociala omdaningen 1880-1930
Columbus : historien om amiralen över oceanen Don Cristóbal Colón och hans resor den västliga vägen till Indien
F. d. fältsekreteraren ( Henrik Mårten ) Backmans äventyr 1808
Magnus Vilhelm von Törne och Hedvig Sofia Armfelt : En romantisk förlovning från Anjalaförbundets tid
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Del 2/Afd. 2, Från Franska Revolutionens början till närwarande tid
En politisk dispyt 1756
Verldshistoriskt galleri : berättelser och karakterskildringar ur allmänna historien. Tredje delen, Fortsättning af nyare tidens historia
Kulturhistoria. Del I: från svarta döden till världskriget
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2
Johan Tandefelt från egendomsjobbare till politisk projektmakare
Underbart, underbart : intellektuella strävanden under fem sekel : några glimtar ur Kungliga bibliotekets samlingar
Drag ur det nittonde århundradets historia : (bearbetning efter amerikansk källa)
Världskulturen. 6, Den nyare tidens kultur. 2
Vår egen tids historia. 3, Första katastrofen : stormakterna och världspolitiken 1900-1918
"Dess trohet trotsar döden" : till Sveriges historia i Finland inför rikets sönderfall
Det nittonde århundradets historia i öfversigtligt sammandrag. 1. delen
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Världshistoria. [5] : Nya tidens historia (1650-1815)
Stämningar och strävanden i Finland vid tiden för Gustav III:s italienska resa
Stormakterna. 3. delen : Det britiska världsriket (jämte aktstycken): konturer kring samtidens storpolitik
Den moderna världens ursprung
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Förra delen, Reformationens tidhwarf, från 1500 till 1648
Modernitet och arkeologi : artiklar från VIII Nordic Tag i Lund 2005
Malla Montgomery-Silfverstolpes memoarer. Första-andra delen
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar,vapen och vagnar, från 1500-talet fram till våra dagar
Världshistoria. 8. delen : Medeltiden 4, nya tiden: folkens liv och kultur
Historien om Europa : uppbrott [1800-1900]
Österbottens borgerskap under 1600-talet
Vår egen tids historia. 1, Demokratiens seger och kris : den författningspolitiska utvecklingen 1880-1930
Den svenska historien. 3, Vasatiden 1520-1611
Allmän verldshistoria : med särskildt afseende på kulturutvecklingen
Utrikespolitiska vyer
Lärobok i nyare tidens historia. Häft 1, 1492-1789
Finländska självständighetssträvanden på 1700-talet : Ett 200-års jubileum
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Världskulturen. 5, Den nyare tidens kultur. 1
Världshistoriskt panorama. 2 : Nyare tiden
Opinionsbildningen i våra befälskretsar före krigsförklaringen 1788
Stedingk och sprengtportianer : Plock ur svenske ministerns depescher från Petersburg 1790-1808
Tyskt 1700-tal : kulturhistoriska bilder från tyska furstehov och universitet samt deras svenska förbindelser
Svenska överord : en bok om gränslöshet och begränsningar
Kyrkohistoria för hemmet / 3:1-2. Nyaste tidens historia
Hufvuddragen af nyare tidens geografi och historia för gymnasier
Nya tidens världshistoria. 1
Finländare i hovtjänst hos Gustav Vasa
Konstens världshistoria 3 : nyare tiden
Bonniers världshistoria. 13 : Revolutionernas tid / Knut Mykland ; översättning: Torbjörn Egerstad
Vår egen tids historia. 4, Illusionernas årtionde : den politiska världutvecklingen 1917-1930
Lärobok i nyare tidens historie
Till belysning av Nystadsfredens verkningar
En historia från lilla ofreden : ( Handelsman Petter Tesches skildring av sin affärsrörelse i Villmanstrand och flykten därifrån )
Sällskapet Wallhall och självständighetsidén i Finland ( 1781-1786 )
Franska revolutionen
Försök till lärobok i nya allmänna historien, för lärdoms-scholor. Del 2/Afd. 1, Från Westphaliska Freden till Franska Revolutionen (1648-1789)
Filosofins historia. Från Bolzano till Wittgenstein
Gustav Mauritz Armfelt : levnadsskildring. 2
Det nittonde århundradets historia i öfversigtligt sammandrag. 2. delen
Skildringar ur det inre af dagens historia : de frånvarande
Stormakterna. 2. delen : Frankrike och Tyskland: konturer kring samtidens storpolitik
