http://www.yso.fi/onto/yso/p5078 satelliter
satelliter satelliter
Nordisk radio och television via satellit : huvudrapport
Satellit reklam och konsumentskydd
SAT-7:s vision är att synas och synliggöras
Uusi satelliittijärjestelmä mahdollistaa edullisen globaalin matkaviestinnän = Global mobilkommunikation till lågpris möjligt med nytt satellitsystem
Nordisk radio och television via satellit : bilagor till den rättsliga delrapporten
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradiotietoliikenne = Elektroteknisk ordlista : rymdradiokommunikation
Reklam i satellitsändningar
Så fungerar GNSS
Nordisk radio och television via satellit : bilagor till den tekniska delrapporten
Hamn- och satellitkontroll vapen mot terror till sjöss
Utforska rymden
Kontroll på jaktkamraten
Kristen television via satellit i Mellanöstern : Evangelisation med ny teknik
Tele-X - premiär under ovissa förhållanden
Ny lagstiftning om kabelsändningar
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Havsörnars rörelser kartläggs med satellit : ger information för vindkraftsplanering
Inledning till den internationella licensavtalsrätten
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Handbok i GPS : praktisk navigering till sjös och på land
Satelliter : upphovsrättsliga problem
The lunar chronicles, del tre. Cinder och kapten Thorne är på rymmen tillsammans med Scarlet och Wolf. De planerar att störta drottning Levana och hennes armé och hoppas på hjälp från Cress. Hon har varit instängd i en satellit tillsammans med dataskärmar sedan hon var barn och blivit en överlägsen hackare. En modern Rapunzel
Lagstiftning om satellitsändningar av TV-program : delbetänkande
Fastrax : sätter in sig själva på världskartan
Marknadsrättslig kontroll av reklam-TV
Rymdfarkoster i genomskärning
Navigatorboken : om navigering med plotter och GPS
Kabel-tv verksamheten i Finland 1990.
Nordisk radio och television via satellit : statssekreterargruppens slutbetänkande
Nordisk radio och television via satellit : kultur- och programpolitisk delrapport. Bilaga 5, Vad skulle Nordsat medföra? : masskommunikationsforskningens synpunkter på konsekvenserna
Morgondagens stigfinnare har satellittelefonen i bröstfickan
Stort intresse men ekonomin kan bli kärv : svenskt näringsliv satsar på privat satellit-TV
Vårens mediahappening i England gäller herraväldet inom satellit-tv:n
Vidaresändning av satellitprogram i kabelnät : delbetänkande
En sjömans resebeskrivning från en kombiisbrytare : avlägset och isolerat
Kontrollmätning av höjdfixpunkter i Vasa stad
Straffrättsligt ansvar för brott som förövas i radio- och televisionsprogram som distribueras via satellit
Nordisk radio och television via satellit : kultur- och programpolitisk delrapport
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
Integration av satellitbild- och kartsystemet
Satellit AIS och LRIT
Tele-X - vem är med på slutrakan?
Suomi : satelliittikuva = Finland från satellit
Kortvågssändningarnas tid tog slut, ny teknik tar vid
Viking Line först på Östersjön med satellitkommunikation
Gröngölingsboken. 5, Uppe i det blå
Radiorätt : om tillstånd och ansvar vid satellit- och rundradiosändningar
Information om alarm och reservsystem
Reklam i satellitsändningar : en studie av de rättsliga möjligheterna att reglera reklam i satellitsändningar över Norden
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Uppdrag : att synliggöra kristen minoritet
Nordisk radio och television via satellit : teknisk och teknisk/ekonomisk delrapport
Strukturen förändras : nya TV-satellitsystem på fragmentarisk euromarknad
Elektronisk nyhettservice för sjöfolk
Satelliträkenskaper för kultur
Nordisk radio och television via satellit : remissammanställning
Via satellit och kabel
Satellit-Tv i Europa : satellit-tv:ns betydelse och möjligheter för en integrerad, sameuropeisk audiovisuell politik samt för ett enhetligare europeiskt programutbud
Med utbildningen som vapen
Nordisk radio och television via satellit : rättslig delrapport
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Satellit-tv handboken
GPS för proffs
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, GPS
Var mans GPS i skogen
Wärtsilä utvecklar ny teknik
Satelliterna : upphovsrättsliga spörsmål
Vegetationsförändringar i fjällen : metodstudier i norra fjällen med hjälp av IRF-flygbilder och satellitbilder
Uppsatser i medierätt
Elektronisk nyhetstjänst ombord
