http://www.yso.fi/onto/yso/p5072 musikgrupper
musikgrupper musikgrupper ensembler band
John
Rockgruppen. Elbas
Hyllning till far och mor
Sverige - en tiger som skäms? : hur skildras Sverige och den svenska mentaliteten i bandet Kents rocklyrik?
Vår historia
Vikingarna : bandet som är vad det alltid har varit
Rockgruppen. Keyboard
Sång
Boken om mig själv
Bonniers rocklexikon
Kärleken till livet
Musik för unga musikanter. 1, 20 små arrangemang för sång och instrument
Blåsmusikens förlovade land
Svenska favoriter : Hootenanny Singers
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2008
Österstjernan : Musik från Lovisa
ABC för kammarkör
Musik mellan två halvlekar
Svart gig
Gamlakarleby hornorkester har en viktig uppgift
Blod, eld, död : en svensk metalhistoria
Please kill me : den ocensurerade historien om punken
Idolerna : en dag med Vikingarna
Yeah! Yeah! Yeah! : The Beatles erövrar Sverige
Bara vi och månen
Pretty vacant : punkens historia : en gång för alla
Fredsförklaring
Steelpans som fritidsintresse
Rockgruppen. Gitarr
Här och nu : vårt band, vår historia
Pink Floyd : musiken, människorna, myterna
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2009
Varför ska man vara sig själv om man är en tråkig jävel?
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen.
Brages spelmanslag : 25 aktiva år
Bonniers rocklexikon : från rock'n'roll till rap : [mer än 1400 biografier]
Jag tror dom ljuger
Kiss : den osminkade sanningen
Kvinnfolk firade tillsammans med 60-åringen Malungs spelmanslag
Music, music, music : Sång och spellåtar för skolan
Vi (älskar) one direction
Saxofonen och jag. 2
Brassbandet - en familj med samklang
Jocke och Nalle
Europa runt med HIM
Under stjärnan : självbiografin
Kramgoa låtar. 19
En revolution i huvudet : the Beatles inspelningar och 60-talet
AC/DC : helvetet är tomt och alla djävlar är här
Kvartett för flöjt, oboe, klarinett och violoncell op. 31 = Quartet for flute, oboe, clarinet and cello
Tokio Hotel : den illustrerade historien
Här och nu
Bellman på vårt sätt
Till Carl Michael : Fred Åkerström sjunger Bellman
Rockgruppen. Sång
Värttinä - Kalevala, Tolkien och Bollywood
200 kvartettsånger : utgivna av Sällskapet M.M
Please kill me! : den ocensurerade historien om punken
Gjallarhorn mellan Island och Australien
Lovsången stiger ur mytologin
Soitelmia nokkahuiluille : Spelmusik för blockflöjter
Från ABBA® till Mamma Mia!
Förlist : mitt liv och Nordman
KringOm soppan och musiken
Musik ska byggas av glädje och ilska
Saxofonen och jag. 1
Familjen Skurk startar ett rockband
Boken om One Direction : exklusivt: fantastiska nya foton och intervjuer
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Rockstjärnan gud glömde : ocensurerad självbiografi av gitarristen i Sveriges största hårdrocksband - Europe
Folkmusik med energi och entusiasm
Berättelsen om Kent : med bandets egna ord
Hyenor i den finlandssvenska natten
The Latin Kings portafolio : den sanna berättelsen om Chepe, Dogge och Salla
Soitelmia nokkahuiluille = Spelmusik för blockflöjter
Gjallarhorn - klang i världen
Kramgôtt från början till slut
Dan Andersson på vårt sätt
Gjallarhorn: Vi gör vår egen musik : finlandssvensk folkmusik i etnotappning
Death metal för livet
Abba i Amerika : [den legendariska turnén hösten 1979]
Newsboys har glimten i öget
Våra vackraste visor. 1
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Newsboys kom såg och inspirerade
Coola snubbar i soffan hittade stilen
Kent Waldersten : lägg er inte i!
Folkmusik från Jeppo : folkmusic from Jeppo
Louhimos metodguide för bandhandledning
Tro, hopp och kärlek hos Tommys : om religiösa och pseudoreligiösa symboler i ett dansbands texter
Rockgruppen. Trummor
A strange tale : sagan om Esbjörn Svensson trio
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Spela i circel : Några anvisningar för instrumentcirklar
Samspelskola för blockflöjter
Kvinnfolk i Estland : reseberättelse
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Bach går igen : Källkritiska studier i JS Bachs uppförandepraxis
Kramgoa låtar 1995
Medeltida sång av Åbounga
Kent : Texter om Sveriges största rockband
Musiikkia nokkahuiluille = Musik för blockflöjter
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Musik är ett heligt rum
BeatleChordia : boken om Beatles musik : 300 Beatlesinspelningar : historik, analys och gitarrinstruktioner
Body Percussion - Encore Music är fyra kompositioner skrivna för den mänskliga kroppen som instrument.
Vi som ser på
