http://www.yso.fi/onto/yso/p5070 orkestrar
orkestrar orkestrar
Takt och ton i tiden : instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Akademiska orkestern 75 år = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
Jussis mest önskade
Sammanfattning. - Summary.
Det är väldigt roligt att dirigera
Minnen, tankar och synpunkter på Föreningen Brage och dess verksamhet (1992-1994)
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Opus 37 : studier för unga dirigenter och andra interpreter
Jeppo Ungdomsorkester med Robert Wells gjorde dundersuccé!
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Tammerfors Symfoniorkester : en beskrivning av orkesterns verksamhet under säsongerna 1980/81 - 1994/95
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Artiklar skrivna utifrån materialet: Anne Bergman: Brages stråkorkester 70 år. Folkligt i festdräkt, traditionellt men också modernt. Resonans 2/1992. Anne Bergman: "Brage - en länk mellan stad och bygd". Minnen, tankar och synpunkter på en förening och dess verksamhet. Laboratorium för folk och kultur, 1/1993. Anne Bergman: "Då folkvisan fördes in i konsertsalen. Återupplivande av folkkultur i stadsmiljö. SLS-Arkiv 22/1993.  Anne Bergman: "Visst har vi haft det trevligt tillsammans. Brage är ändå alltid Brage. Saga Wasastjernas anteckningar om Brages stråkorkester. Laboratorium för folk och kultur 1/1996. Anne Bergman: "Visst kan man leva på traditioner och minnen, men det är viktigare att vi tillför traditionen någonting nytt". Tankar kring amatörmusicerande i storstadsmiljö. Den sång är oss kär. Helsingfors sång- och musikförbund 80 år. Helsingfors 1997.
Musikgruppen i Dragsvik
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
80 vuotta musiikkia porvoolaisin voimin, vuodet 1935-2015 = 80 år musik med Borgå krafter, åren 1935-2015
Segern vitaminspruta för Jeppo ungdomsorkester
Axelbandet 40 år : 1957-1997
Flickan kom ifrån sin älskings möte
Akademiska orkestern 75 år : 1928-2003 = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
Mysiga barnvisor
Mickelsböle orkester under 50 år 1918-1968 : en historik
Den sång är oss kär : Helsingfors sång- och musikförbund 80 år
Majnätter
Musikboken : en första bok om klassisk musik
Svenska ballader : (ca 1870-1918) = Swedish ballads
Mellersta Nylands sång- och musikförbund 75 år : minneskrift
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Ekho
Förbättring av akustiken i en spelträningslokal
Rautavaaras änglavisioner : Finlands internationellt hyllade tonsättare fann inspiration i Valamo
Fotografisamling Billnäs bruk (1980)
Fest och känsla med traditioner och ny musik
Jeppo ungdomsorkester : festdagarna förgyller tillvaron
Offentliga uppträdanden : repertoar och medlemmar 1928-1955
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Sångfesten i Borgå 1982 och i Esbo 2001
En symfoni för Norden och Europa
Nyttigt öva dirigering
Advent 1999-2011
Kartläggning av yrkesmusiker och verksamhet i Vasa 2000-2009
Intervjuer med medlemmar i Brages stråkorkester och Brages sångkör. Nerskrivna minnen av Brages medlemmar. Programblad, sångblad, tidningsurklipp m.m. Saga Wasastjernas dagböcker från hennes tid i Brages stråkorkester 1943-1992. Poesialbum, men handskrivna dikter och visor, största delen skrivna för Brages fester och samkväm, dateringar 1899-1919.
Närpes skolmusikkår 1958-2008
Sammanfattning och synpunkter.
Pepe Willbergs sånger bär
Din chans att få en mästare som lärare
Hovsångare på kosertestraden
Självprissättning för band : case: Nothing More To Eat
Europa runt med HIM
Ludde och orkestern
Musiken på Heden : konserthus och orkesterförening i Göteborg 1905
Orkester.nu : svenska orkestrar och deras verksamhet
Land du välsignade
Orkesterilaitos Suomessa 200 vuotta = Orkesterväsendet i Finland 200 år
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Fotografier och postkort från sekelskiftet (1993)
Akademiska orkestern 1928-1978
Musiksagor med Mark Levengood, Hans Alfredson : Peter och vargen ; Babar
Pia Piano och den förtrollade orkestern
Sagan om Babar, den lilla elefanten
Viktigast för dirigenter: partiturstudium
När Dirre Dirigent ska dirigera en konsert i Sångsvalls konserthus, är hans taktpinne av guld försvunnen. Pia Piano och Gittan Gitarr lånar en gammal trollstav som Dirre kan använda. Det blir en mycket annorlunda konsert.
Glimtar ur musiklivet i Lappträsk från 1890 till 1930-talet
Jul med Håkan Hagegård
Serenad ; Florez och Blanzeflor
Intervjuer med ekenäsbor.
Akademiska Orkestern samlar studentmusiker i Åbo
Suverän pedagog från Stockholm
Jubileumsskrift : Lidköpings manskör 1913-1938 : Lidköpings orkesterförening 1928-1938
Förvirring och förälskelse : från bottennapp till fullträff
Harmonier : musik och konst i skolan
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Klang och arrangemang : handbok för orkesterledare
Takt och ton i tiden :. instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Leda, motivera, musicera : en fallstudie av två klasslärares arbete med skolorkestrar i årskurs 4 och 6
Den professionella orkestermusiken i Sverige : betänkande
Östra Nylands sång- och musikförbund 80 år : en översikt av verksamheten åren 1984-1994
Sju röda stunder
Resonans presenterar : Mariehamns ungdomsorkester
Fotodokumentation av den XVII finlandssvenska sång- och musikfesten 18-20 juni 1982 i Borgå. Programbok och tidningsurklipp. Fotografier från sångfesten i Esbo 2001.
Musiktraditioner i Kimito och Dragsfjärd (1980)
Kuinka kävi kun Heino heinäsirkka halusi perustaa orkesterin = Hur det gick när gräshoppan Grels skulle bilda en orkester
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Fotografier och postkort  från sekelskiftet, huvudsakligen 1900-1930-talen.
På kurs i stråkdirigering
IX decenniet 1997-2007 : Helsingfors sång- och musikförbund 90 år
Orkestern med energi att gå framåt
Luonnotar & Orchestral songs
Orkestermusiken i Borgå : historik till Borgå orkesterförenings 60-årsjubileum = Orkesterimusiikkia Porvoossa : Porvoon orkesteriyhdistyksen 60-vuotishistoriikki
Kungl. hovkapellet i Stockholm och dess musiker 1772-1818
Sånger ur Majas alfabet
Åbo stadsorkester grundas
Den gustavianska tidens orkestermusik i Åbo
Akademiska orkestern 35 år
Vill spela hockey med puck
Mozarts formgestaltning i pianokonserternas förstasatser
Fortissimo för fulla muggar
Hälsningar från havets botten
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Axelbanditerna fyller fyrtio
Fotografier insamlade 1980 - 1982 under rubriken "Lär känna din hembygd" består av bilder förutom från Billnäs från hela Nyland från slutet av 1800-t till 1950-t. Tidningsartiklar om insamlingsprojektet  ingår.
Finsk arbetarmusik : några glimtar med rikssvenska ögon
Sammanfattning (s. 9-12).
Snöfrid
Konsten att leda musik
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790 - 1965 : Festskrift till 175-årsjubileet
"att väcka, underhålla och sprida intresse för musik" : Pargas amatörorkester 1932-2002
Spelglädje i Lundagård : 250 år med Akademiska kapellet
NNO - Nylands nations orkester 1926-1946 : ett sentida försök till en historik
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
Klanger från himmel och helvete
80 år med Vasabygdens sång- och musikförbund
Suomen Sinfoniaorkesterit ry. : 25 vuotta toimintaa orkestereiden hyväksi = Finlands Symfoniorkestrar r.f. : 25 år till förmån för orkestrarna
Kopia av Edith Nyroos vishäfte, kopia av museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum och register över instrument i Sagalunds hembygdsmuseums samlingar.
För Alexander [Stemmat]
Barnens musikbok
Den vilda bebin och lite till
