http://www.yso.fi/onto/yso/p5086 detektivlitteratur
detektivlitteratur detektivlitteratur deckare
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Ålkistan : detektivroman
Stenarna skola ropa
Tidningsdeckarna och garagegåtan
Lärarhandledning till Diamantmysteriet
I denna ljuva sommartid : [kriminalroman]
Fem söker en skatt
Jan och Katja jagar en kista
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Kungsholmsmorden
Svensk mordbok : den svenska detektivromanens historia 1900-1950
Fallet med den skumma sabotören
År 1300 i Florens, Dante Alighieri har blivit en av de ledande i staden Florens styrelse. Två mord begås som tycks vara förknippade med en mosaikdekoration i en kyrka. En femhörning, trollkonstens tecken, har förvanskat bilden. Dante får i uppdrag att utreda morden och spårar upp en grupp män som håller till på en taverna.
Garricks millioner : detektivroman
Pappersstäder
Häxan : detektivroman
Neros bägare : en homandeckare
Långa rader av heliga mord : deckare och religion har mer gemensamt än man skulle tro
Konsten att dö
Brottsliga sidor : en bok om deckare
Inblickar
Spår i snö
Fallet med den förstörda skejtparken
Eldslukarmysteriet
Hämnarnas höst
Riddarhästens sista strid
Skyddsänglarna : detektivroman
Mästerdetektiven Blomkvist
Gå i döden : [en Rosenbaumdeckare]
November 1891 i Paris. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmartre, hon har blivit strypt och hennes ansikte är vanställt till oigenkännlighet. Kvinnan är helt klädd i rött, men fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel. Victor Legris misstänker genast ett samband mellan de två händelserna, och hans jakt på mördaren leder honom djupt in i Montmartres mörkaste gränder.
Hur jag blev mördare
Uttryck för sex och aggression hos två svenska deckarförfattare : en studie ur könsrollernas synvinkel
Fallet med den listiga snattaren
Dilsa och den falska förälskelsen
Tidningsdeckarna och den döda katten
Döden till mötes
Klockan K
Flickan på kyrkogården : roman
Solvisaren
Döden i Montmartre
Eldvittnet : Lars Kepler
Mord på Mauritius
Tuppen är död
Spelaren
Det sjunkna huset
Hunden på Lugna Gatan
Prästmordet!
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Salamandergåtan
Blom och den andra magentan
Maigret och clocharden
Tummen och långfingret
1222 över havet
Drömmar till döds
Tur gånger tre
Under fjärilens vingar
Den blodiga origamifjärilen
Stöld på Tistelvägen
Fallet med den hemliga guldbollen
Elefantförarens hemlighet
Operation Sandalwood : ett dödligt uppdrag för Mr. Majestic
Rymlingen
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
Mördaren ljuger inte ensam
En ensam cowboy i Åbo
Begravningar är farliga
Han dog med tofflorna på
Den skrattande mördaren
Lord John och svärdets brödraskap
Ensam bland rävar
Fallet med mannen som dog skrattande
221 bra deckare du bör läsa innan du mördas : boktips från Svenska Deckarakademin
Ett liv att dö för
Mord före midnatt
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Fallet med den gåtfulla damen
En gång mord
Camilla vid skiljevägen
Damen med slöjan
Häxans ö
Cirkusdeckarna och ismysteriet
Mord på Österlen
Deckartipset : mer än 500 boktips
Gammal smälek rostar aldrig : kriminalroman
Som man bäddar : detektivroman
Walter Cray från Paris : detektivroman
Bellman på klappjakt
Våldets tjänsteman
Mysteriet med den försvunna Mathilda
Tredje deckaren med kommissarie Axel Hake. En ung kvinna skjuts till döds i Kronobergsparken. Axel Hake får hand om utredningen där en av de inblandade är en kvinnlig domare i Högsta domstolen. Ytterligare ett mord gör att Hake börjar förlora balansen mellan familjeliv och yrkesliv.
I farans riktning. Del 2
Till minnet av Edward : ett fall för Lynley och Havers
Fäll inga tårar
Tidningsdeckarna och godis-sabotören
P.D. James : deckardrottning med teologisk talang
Hennes sista bekännelse
Sjung som en fågel
En torghandlares död
Brott och humanism
Det största brottet : roman
Silkesmasken : [ett fall för Cormoran Strike]
Mordisk familjebok
En väv av lögner
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Maigret och den dödsdömde
Döda rummet : detektivroman
Egen vinning annans skada
Den sorgsne veterinären
Forskning on detektivromanen 1907-1977 : en kritisk granskning av viktigare insatser i England, USA, Frankrike och Tyskland
Fallet med den stora explosionen
Döden i Regent's Park
Lördagens stora bröllopsfest
Fallet med den försvunna enhörningen
Upplösningen : ett fall för Rosenbaum
En mordplats med smak
Kommandokusinerna
Mord i biblioteket : detektivromanens märkvärdiga historia
Detektivromanen i Norden : materialsamling, baserad på ett seminarium på Hanaholmens kulturcentrum den 6-8 april 1984
Detektiven-poeten och det moraliskt ockulta
På tal om Sherlock Holmes
Dilsa och kärlekens mysterier
Mina framlidna fruar
Det första fallet
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Engelsk-svensk ordbok på Agatha Christie
Himlen är alltid högre
Skandalen vid Skanstull
Ödets pekfinger : en sorts deckarhistoria
Stenarna skola ropa : [thriller]
Dalen som dränktes : en Dalziel och Pascoe-roman
Ensamhunden
Den falska Bernice
Fem på nya äventyr
Fallet med de försvunna böckerna
Sköna juveler : detektivroman
Dödligt misstag!
Mästerdetektiven Conan. 62
Sällskapet
Vinterstaden
GRAV ÅT ANDRA
Den motsträvige kommissarien : en polisroman från 1700-talets Stockholm
Den falske riddaren : 15 spännande deckargåtor
Bellman på tjuvjakt
Döden ett bekymmer : en from detektivhistoria
Fem på mystiska heden
Utsåld
The Swedish crime story = Svenska deckare
Personskildringar i Jan Mårtensons Häxan
Abonnemanget har upphört - hänvisning saknas
Den badande kocken
Ingen vanlig tjuv
Ture Sventon i varuhuset
Ballongfararen
Varva ner med kalla kårar
Svalan, katten, rosen, döden : kriminalroman
Ord om mord : svenska deckarförfattare och kritiker diskuterar
Simborgarmysteriet
Ny noir : 13 hårdkokta deckarförfattare
Körkarlen : kyrkoherde Simon Eldfeldts tredje fall
Cirkusdeckarna och medeltidsmysteriet
Kluriga deckargåtor : 40 mysterier att lösa själv
Då tystnade fågelsången : en mjukisdeckare av Ove och Kristina Paul
Lögnaren
Den skuggomhöljde Julius Regis
Morden på Rue Morgue av Edgar Allan Poe
Det är från kriminalen
Mördaren i Marais : [fjärde Victor Legris mysteriet]
Mordets enkla konst? : en antologi om detektivromaner och detektiver
Från Holmes till Sherlock
Alla slags brott
Småbarnsdeckare med den lite trötta paddan kommissarie Gordon och hans pigga assistent, musen Paddy. Det börjar stjälas nötter i skogen och Gordon tar något motvilligt sig an fallet. När ett misstänkt djur dyker upp vid hålet där nötterna tagits, bestämmer sig Gordon för att det är dags att anställa en kvick polisassistent.
Akilles död : ett fall för Fandorin
Den sjätte passageraren : kriminalroman
Första stenen
Lektioner i mord : hur man skriver en svensk succédeckare utan att bli det minsta trött
