http://www.yso.fi/onto/yso/p5085 spionromaner
spionromaner spionromaner spionageromaner
Misstänkt
Duvornas tunnel : berättelser från mitt liv
Vår egen förrädare
Gängkriget
Himmel över London
Goda nyheter, dåliga nyheter
Spionen som kom in från kylan
Coq Rouge : berättelsen om en svensk spion
I djävulens tjänst : en James Bond-roman
Den ryske vännen
Symfoni i svart
Jag lät dig gå
Sigmagruppen
Dödligt vågspel : [Alex Rider biter tillbaka]
I hennes majestäts tjänst
Mannen från Suez : en underrättelseroman
Topphemligt
En medborgare höjd över varje misstanke
Första delen i serien Oregonarkiven. Lastfartyget Oregons inre är fyllt med superteknik och besättningen består av högutbildade och intelligenta lycksökare som verkar inom ett bolagskonglomerat. De sluter avtal med regeringar, bolag och privatpersoner världen över för att bekämpa korruption och utmana skurkar.
Singöspionen : kriminalroman
En berättelse som utspelar sig i London i slutet av 1960-talet, men också en bit in på 2000-talet med fördelningen av ett arv. Kärleksdramat går tillbaka till en resa till England som en grupp ungdomar från staden K- företar sig 1968.
I hennes majestäts tjänst : Coq Rouge IX
Den lilla trumslagarflickan
Anton Modin - i rikets tjänst
Aktivisterna
Scorpias hämnd
Krokodilens tårar : [Alex Rider - i ondskans käftar]
Döden som diktator
Åttonde boken om agentorganisationen Cherub. När två av de gäng som kontrollerar den undre världen i Storbritannien startar ett territoriekrig, exploderar våldet. Polisen behöver information snabbt. James har de kontakter som krävs för att infiltrera det farligaste gänget - Schakalerna. Men det är ett livsfarligt uppdrag
Mannen i sjön
Lekar och spel
Fjärde boken om Oregonarkiven. År 1896 går ett fartyg under i en storm utanför Namibia. Ombord finns en ovärderlig samling stulna diamanter som nu, över hundra år senare, ligger begravd under sanden på stranden. Juan Cabrillo och besättningen på fartyget Oregon befinner sig på Kongofloden när de får en SOS-signal
Sömngångaren
Sjunde boken om agentorganisationen Cherub. James lyckas ta sig från Ryssland efter ett MI5-uppdrag som gått fel. När han kommit hem blir han föremål för en utredning och avstängs från vidare uppdrag. Men James börjar själv undersöka vad som ligger bakom det misslyckade uppdraget
Operation: Brandvägg
Den hedervärde mördaren : berättelsen om Carl Hamilton
En officer och spion
Vetenskapsmannen : [den sjätte boken om Anton Modin]
Överlevarna
Dokument vargfälla
Men inte om det gäller din dotter
Nattjänst
Sjätte boken om agentorganisationen Cherub. James och hans syster Lauren får i uppdrag att infiltrera en grupp djurrättsaktivister. För James är uppdraget inte självklart och han börjar fundera på att bryta mot instruktionerna för djurens skull
Stormvarning
Uppdrag Matarese
Skräddaren i Panama
Gåtornas palats
Dödligt tidvatten
I djävulens tjänst
Alec Leamas är en femtioårig brittisk agent under det kalla kriget. Han vill lämna det hårda livet som spion, men får ett nytt uppdrag. Han ska återvända till Berlin och omöjliggöra verksamheten för Hans-Dieter Mundt, en högt uppsatt östtysk underrättelseofficer.
En eftersökt man
Dokument Vargfälla
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Fiende utan namn
Mörka vatten
Infiltratören
Död eller levande
I främlingars sällskap
