http://www.yso.fi/onto/yso/p5087 thrillers (litteratur)
thrillers (litteratur) thriller spänningsromaner thriller rysare (litteratur) thrillrar (litteratur) spänningslitteratur thrillers thrillers (skönlitteratur)
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Min skuld är min
Någon att lita på : en spänningsroman
Örnens flykt
Regissören
Känsla för människans själsliga sårbarhet
Dödligt spår : [ett fall för Kay Scarpetta]
Korsfäst på Klädesholmen
Silverkällan
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten.
Mord i Skärhamn
Den värld som var vår
Landsförrädaren
Örnnästet
Kriminalroman med poliserna Andrew Dalziel och Peter Pascoe. Patrick Aldermann ärver en stor egendom, hans fru Daphne är vacker, rik och intelligent, barnen är väluppfostrade och han har framgångar i yrkeskarriären. Men några händelser gör att hans chef börjar fatta misstankar och vänder sig till polisen.
Nålens öga
Saknad
Urspårad
Striden om Arktis: en Dirk Pitt roman
En medborgare höjd över varje misstanke : Coq Rouge X.
Katten som inte dog : roman
Mannen på Trinisla : roman
Mästaren
Bränd
Styvfar
Afrodite och döden
Hämndens väg
Spelaren
Dödlig strid
Solomons säl
Flight 545 från Hong Kong
Det onda arvet : en verklighetsbaserad thriller
Kodnamn Kyril
Nådaskott
Grey Hutchins är en brittisk student som åker till Tokyo för att leta efter en film inspelad under Nankinmassakern i Kina 1937. Shi Chongming, gästprofessor i Tokyo och överlevande från massakern, är den ende som kan hjälpa henne, men är till en början avvisande. Grey börjar arbeta på en nattklubb för japanska affärsmän.
Dödslistan : [spänningsroman]
Välgörarna : den motvillige journalisten
Julstämning 2013
Den okända hustrun
Möte i Mexico
De ickesynliga
Norrlands svårmod : roman om ett försvinnande
Tuppen gal tidigt på torsdag
Spionen som kom in från kylan
Coq Rouge : berättelsen om en svensk spion
Döden i Milano
Spår av ondska
En blues från Hongkong
Svart krabba : roman
Eliza arrangerar en känd konstnärs utställning kallad Dödens triumf. När en ung kvinna hittas död i närheten av galleriet anar Eliza kopplingar till ett tidigare mord på en nära vän till henne och oron och obehaget växer.
Dödvatten
Strid
Söder om helvetet : thriller
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2015.
221 bra deckare du bör läsa innan du mördas : boktips från Svenska Deckarakademin
Dödens mästarinna
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Hebridernas stormpiskade övärld utgör den dramatiska bakgrunden till denna berättelse. Under krigets slutskede torperedades ett kanadiensisk trupptransportfartyg utanför dess kust. Nära tjugo år senare en viss major George Braddock är på färd med att lösa en synnerligen farofylld uppgift - evakuering av en raketbas, förlagd just den ö han en gång som skeppsbruten kom i land på.
Alistair MacLeans Dödens tåg
Satans barn eller I djupa källarvalven : thriller
Iskall hämnd
Eldnatt
Gåtornas palats
Panikens år 1989.
Winter : en berlinfamilj 1899-1945
Minns mig som en ängel
Jag såg dem dö
Odödlig
Kambyses förlorade skatt
Alec Leamas är en femtioårig brittisk agent under det kalla kriget. Han vill lämna det hårda livet som spion, men får ett nytt uppdrag. Han ska återvända till Berlin och omöjliggöra verksamheten för Hans-Dieter Mundt, en högt uppsatt östtysk underrättelseofficer.
Somliga linor brister
Uppdrag Ikaros
Familjehemligheter : thriller
Brödraskapet
Duvornas tunnel : berättelser från mitt liv
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
En man av stil och smak : roman
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Om jag kunde drömma
Ett fall för Timothy
Gå över gränsen
Svensk synd
Där ingen vind blåser
Fågelmannen
Störtflod
Tid att dö
Det okändas omkrets
Jag ska hitta dig en dag... : roman
Rovdjurens tid
Mannen från S:t Petersburg
Björnens tårar : [en thriller]
Utsedd att döda
De redan döda : spänningsroman
Vassa föremål
Papperspengar
Femte hjulet : [spänningsroman]
Hjältarna
Blod & stjärnstoft
England i dödlig fara
Den stumma flickan : kriminalroman
Kum : (khmer: ung. oproportionerlig hämnd) : thriller
Den ryske vännen
En god man / : [spänningsroman]
Din innersta fruktan : [en medium-thriller]
En ängel i Archangelsk
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Vår man i världen : [politisk thriller]
Svarthuset
Lögner
Förtärande eld
Rörmokaren
Falsk lycka
Glimt av hopp : spänningsroman
Må döden sova
När jag hör din röst
Staden som försvann
Utsåld
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Djävulsklyftan
Den nakne ambassadören
Något om Jeder
Maktens mörka korridorer : en kriminalroman
Farväl, Mickey Mus
Ett spår av rök
Stum rädsla : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Kärleken skär djupa sår
Den andres död : [thriller]
Inga gudar jämte mig
Lögnaren
Genväg till döden
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011.
Dirigenten från Sankt Petersburg
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Spökskrivaren
När en man hittas mördad iklädd svart rånarluva natten efter polisens stormning av Ungdomshuset i Nørrebro 2007, riktas misstankarna mot polisen. Piver, ung och autonom, kommer över en video som visar vad som verkligen hände vilket får honom att fly från Köpenhamn. Biträdande polischef Axel Steen får hand om fallet.
Ljudet av ditt hjärta
Bara action räknas
Mord och mandeldoft
