http://www.yso.fi/onto/yso/p5083 dukning
dukning dukning bordsdukning
Gastronomisk kalender 2001
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Tips- och inspirationsbok om att ordna fester och bjudningar av olika slag såsom nallekalas, afternoon tea, marockansk afton och trädgårdskalas. Förslag på inbjudningskort, dukning, blomsterdekorationer och kuvertgåvor m.m.
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Familjens hobbyverkstad
Till dukat bord : med tips och gör-det-själv-ideer
Familjen och bordet
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Så jag dukar..
Ett antal proffs delar med sig av sina bästa tips inför julen. Det handlar om maten, dryckerna, klapparna, stämningen (dekorationer och dukning) och myset (musik och filmer)
Skandinavisk jul
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Dukning och servettbrytning : borddukningar till vardag och fest, servettbrytningar, blomsterarragemang m. m.
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Bordet är dukat : från Danmark, Finland, Norge, Sverige
Fira med Maria Montazami
Idébok för festfixare
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Temafester : tid för vänner
Bröllop & festdukningar
Servetter : historia, brytningar, skötsel
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Dekorera vackert med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Mat och dryck : en guide
Dekorera till fest : tips och trix som hjälper dig att lyckas!
Husmoderns borddukningsalbum
Fixa julen : proffsens bästa tips för en lyckad jul
i väntan på tomten
Till bords inne & ute : hobby och handarbetsidéer : [måla och dekorera, sy och quilta, virka och brodera, arrangera blommor och vik servetter]
Antikt till bords
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Placeringskort
Bra vardagsvara : redskap för kök och matbord
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Mathistorisk upplagsbok
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Tedags hos Tant Ninette : pyssel, pynt och glada saker för vardag och fest
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Till bords med brutna servetter
Dukningar & fester : mängder av idéer för en lyckad middag: dukningar, recept och dekorationer som du kan göra själv
Till bords med Picasso
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Oi jospa ihmisellä ois joulu ainainen... = Tänk om vi en gång finner för alltid julefrid ..
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Bordsdekorationer : duka med naturen som inspiration
Värdinnans ABC : praktisk handbok
Famlijen och bordet
Bord duka Dig : spörsmål angående restauranglinne
Festen kan börja
Grönsaksskulptur som fängslar
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Här presenteras klassiska servettvikningar.
Per Brahes julkväll på Åbo slott
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
"Det var en tallrik med sked eller kniv och gaffel, glas eller mugg" : bordsdukning i de finlandssvenska hemmen under 1900-talets första årtionden
Vinn världen med god ton och gott sätt
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Nobelfesten : moderna recept från klassiska menyer
Fest & färger : kreativa  idéer med papper, dekorationer och pärlor
Fest: om svar anhålles
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
Skandinavisk jul : julpyssel för hela familjen
Blommor & servetter : dekorativa blomsterarrangemang och servettbrytningar att göra själv
Bordet är dukat på Riddarhuset 18.-29.9.1993
Så gör du trevliga bordsdekorationer med placeringskort
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
