http://www.yso.fi/onto/yso/p5088 kriminalfiktion
kriminalfiktion kriminalfiktion kriminalromaner kriminallitteratur
Främlingarna : en Roland Hassel-thriller
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
En tidig morgon i mitten av november hittar vaktmästaren på ett elevhem i Gäddede en tioårig pojke hängd från takbjälke i ett uthus. Det rubriceras som självmord men visar sig vara ett mord. Poliserna Ingrid Kvarnberg och Erland Skogmo inleder en utredning där misstankarna riktas åt flera håll. Stämningen hårdnar i bygden.
Fjortonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Elvaårige Leos mamma har dött i sviterna efter en brand. Tillsammans med sin pappa flyttar han till Visby och nu uppstår bränder i bostadsområdet. En politiker utsätts för trakasserier och kort därefter avlider hans hustru i en anlagd brand. Maria Wern berörs personligen.
Mördaren går i ringen
Förföraren
Jesús och hans bröder
Äventyret med skrattbomben : roman
Den dubbla tystnaden
Eldsmärket
Låt det aldrig ta slut
En sensation i december
Den bittra pajens sötma
Dödligt spår : [ett fall för Kay Scarpetta]
Vågspel
Läs och rys..
Lyckliga gatan. Del 2
Korsfäst på Klädesholmen
Summan av kardemumman : en fruktansvärd roman
Ett litterärt sällskap möts på Bjertorps slott i Västergötland för att utse en vinnare till ett litterärt pris. Ordföranden avslöjar under kvällen att han känner till vem som ska få Nobelpriset i litteratur. Morgonen därefter hittas en av sällskapets medlemmar död. Litteraturforskaren Helena Waller dras in i mördarjakten.
Trasdockorna
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2013.
När ingen ser
Själarnas bok : [andra boken om kommissarie McLean]
Mord i Skärhamn
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
B5 : en Douglas Porter-deckare
Rymmaren
Liv i överflöd
Själens dunkla rum
Lyckliga gatan. Del 1
Två soldater
Konsten att döda : så skriver du en kriminalroman
Deckare : antologi
Mysteriespel : en Dalziel och Pascoe-roman
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Afrodite och döden
Av två onda ting : kriminalberättelser av etablerade författare och debutanter i deckardrottningens urval
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Spelaren
Ro, ro till Dödmansskär : detektivroman
Operation Ormens huvud
Den sjunde kretsen : ondskans hus
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Grey Hutchins är en brittisk student som åker till Tokyo för att leta efter en film inspelad under Nankinmassakern i Kina 1937. Shi Chongming, gästprofessor i Tokyo och överlevande från massakern, är den ende som kan hjälpa henne, men är till en början avvisande. Grey börjar arbeta på en nattklubb för japanska affärsmän.
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Dödens bok
mannen på balkongen : roman om ett brott
Stieg Trenters Stockholm
Hon som tittade in
Mord i julklapp
Nattvandraren : [en Sten Wall-deckare]
Indicier : ett fall för Kay Scarpetta
Eliza arrangerar en känd konstnärs utställning kallad Dödens triumf. När en ung kvinna hittas död i närheten av galleriet anar Eliza kopplingar till ett tidigare mord på en nära vän till henne och oron och obehaget växer.
Mord på julnatten
Den skrattande polisen : roman om ett brott
Ett litet snedsprång
Dödvatten
Om hjärtat ännu slår
Dans med en ängel
En chans för mycket
Martin Beck : böckerna, brotten och tiden
En ensam cowboy i Åbo
Står dig ingen åter : [kriminalroman]
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2015.
221 bra deckare du bör läsa innan du mördas : boktips från Svenska Deckarakademin
Svarta lögner, rött blod
Svart advent
I farans riktning
Kobrans öga
Fjällgraven : kriminalroman
Nattskärran
Brandbilen som försvann : roman om ett brott
Mäktiga vänner
Frälsaren : [en Harry Hole-thriller]
Dödens ö
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Himlen är en plats på jorden
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
De ödesdigra skorna : kriminalnoveller
Iskall hämnd
Eldnatt
Fårskallarna : en kriminalroman
Ondskans spår
Minns mig som en ängel
Kambyses förlorade skatt
Det blod som spillts : [spänningsroman]
Kriminalroman med Andrew Dalziel och Peter Pascoe, poliser i Mid-Yorkshire. Fristående fortsättning på De dödas samtal. Förhållandet mellan bibliotekarien Pomona Rye och detektiven Hat Bowler fortsätter utan att någon anar vad som finns bakom. Men med tiden börjar Bowler misstänka att något inte står rätt till med Rye.
Se dem inte i ögonen : spänningsroman
Kriminalpolis Erlendur Sveinsson kopplas in då ett femtio år gammalt människoben hittas utanför Reykjavik. Kartläggningen av händelser och boende i trakten vid denna tidpunkt är svår eftersom de flesta som skulle kunna minnas inte längre är i livet. Ett tips om en äldre, ständigt grönklädd kvinna blir till hjälp.
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Till minnet av Edward : ett fall för Lynley och Havers
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Min grav är din : krimineller II
Sol och skugga
Dödsängeln
Mörkerspår
Där ingen vind blåser
Mordet på en fångförare år 1795 : en berättelse
Badhytten : det som göms i sand kommer fram ibland
Den stora matchen
Fågelmannen
Brott och humanism
Hemligheten på Chimneys
Hus vid världens ände
Dödsstigen
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Katt och råtta
Nyårsmordet
Dödens plats
Italiensk öppning
Skendöd : kriminalroman
Tvillingen i spegeln
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Flickan med majblommorna
Havskatten
Svart sensommar
Hämnden är min ..
Kvinna i grönt
Nattfjäril
Rop från långt avstånd
Krukmakarens åker
Andra boken med Ridley Jones som här söker efter sin biologiske far Max Smiley som påstås vara död sedan två år tillbaka. Max har som kriminellt belastad fått många fiender och dessa får nu upp ögonen för Ridley. En FBI-agent, Dylan Grace, som tror att Ridley gömmer sin far jagar henne. Så börjar vänner till Ridley mördas.
Ole dole död : [kriminalroman]
Andra andningen
Blod, salt, vatten : [kriminalroman]
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Eldätaren : roman
Änglamakerskan
Nästan död man
En mördare blir till
Den stumma flickan : kriminalroman
Kriminalnoveller skrivna av kända svenska deckarförfattare: Arne Dahl, Åke Edwardson, Inger Frimansson, Amanda Hellberg, Katarina Mazetti, Håkan Nesser, Kristina Ohlsson, Johan Theorin.
Den hand som skälver
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Försvinnanden : kriminalroman
När en man hittas mördad i Reykjavik ställs kriminalpolis Erlendur Sveinsson och hans kollegor inför ett komplicerat fall. Utredningen avslöjar gamla och nya brott som lett till flera tragedier. Samtidigt försvinner en ung kvinna från sitt eget bröllop.
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Beckmörker
Som ringar på vattnet
Prinsessan av Burundi
Dalen som dränktes : en Dalziel och Pascoe-roman
Tjockare än vatten
Solstorm : spänningsroman
Ge mig dina ögon
Flugan och evigheten
Högvatten
Mannen som gick upp i rök : roman om ett brott
Den tredje boken med polisen Hedvig Ek vid Nationella insatsstyrkan. Under en utbildning vid FBI får hon kontakt med poliserna Miranda från New Scotland Yard och Li Xiujun från Hongkong. De tre möts igen vid utredningen av ett antal kinesiska barn som via Sverige förs ut i Europa till vad man misstänker är slavarbete.
Krimialroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Under kravallerna 1992 hittar Bosch en ung kvinnlig fotograf skjuten till döds. Man lyckas aldrig lösa fallet. Men nu, tjugo år senare, dyker det upp nya bevis. Harry Bosch, som arbetar med gamla fall, dras in i en desperat jakt på den svarta låda som kan hjälpa honom.
Över gränsen : kriminalnoveller
Höstoffer : kriminalroman
Återblickar
Linda - som i Lindamordet : roman om ett brott
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2012.
Utsåld
Handen : [ett fall för Wallander]
Illdåd : en Alex King-thriller
Vådaskottet : kriminalroman
Maktens mörka korridorer : en kriminalroman
Mannen som var Cobb : roman
Kassandra
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Ett spår av rök
Svarta lådan
Lögnaren
Hämnaren
Dödlight spår
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011.
Dirigenten från Sankt Petersburg
När en man hittas mördad iklädd svart rånarluva natten efter polisens stormning av Ungdomshuset i Nørrebro 2007, riktas misstankarna mot polisen. Piver, ung och autonom, kommer över en video som visar vad som verkligen hände vilket får honom att fly från Köpenhamn. Biträdande polischef Axel Steen får hand om fallet.
Den mörka floden : kriminalroman
