http://www.yso.fi/onto/yso/p5089 äventyrslitteratur
äventyrslitteratur äventyrslitteratur robinsonader
Striden om Arktis : en Dirk Pitt-roman
Vålnader i vinden
Ett folk utan land
Biggles i Sverige : en litteratursociologisk studie av W. E. Johns Bigglesböcker
Drakar i Globen
Proffs på spökerier
Okulus och Apelstugan
Kleopatras trädgård
Strindbergs stjärna : roman
Skattens väktare
Monster och mörker
Niklas och Figuren
Bland rustningar och spindelväv
Den röda pyramiden
Kaspar : en kunglig katt
Guldgruvan
Robin Hoods hämnd : äventyr i den gröna skogen
På sommarlovet ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex än en gång vara hos moster Frida på skärgårdsön. Plötsligt flyter en svart sörja in på stränderna och stör badlivet. I idylliska Östhammar dumpas sopor mitt i den stora fontänen. När kusinerna försöker ta reda på vad det är som händer dras de in i en smutsig härva.
Tolfte delen i serien om de föräldralösa syskonen Violet, Klaus och Sunny Baudelaire.
Fem går i fällan
Dinosaurierna kommer
Stormfåglar
Frank Heller och översättningar
När jag blev stulen andra veckan i juni
Jakten på Jack, tre. Jack fortsätter sökandet efter sina föräldrar tillsammans med Betty och Rurik. För att Silverkompassen ska leda dem rätt, behöver de hårstrån från Jacks föräldrar. Det blir allt mer tydligt att någon förföljer dem. Barnen kommer både till vättarnas rike, till storkyrkan och en hemlig gång.
Mike Mars i rymden
En smak av rädsla
Fem och sjörövarskatten
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Varulvar i Storkyrkan
Den sista striden
Urchin och den stora flodvågen
Pirater och papegojor
Brottsplats : kollo
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Nionde boken med fem-gänget, d.v.s barnen Julian, Dick, George och Anne samt hunden Tim. De fem tvingas här se sin efterlängtade semester i solen övergå till en härva av inbrott, försvinnanden och kidnappningar.
Passageraren
Skattkammarön
Spökhuset
Häxor i tunnelbanan
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Vargbröder : Ondskans schaman
När jag äntligen blev stulen igen
Flickan med glasfågeln
Under ägget
Vandalerna
Drakens öga
Pantagruel, de törstigas konung
De sex och den hemliga ubåtsbasen
Den makalöse Maurice och hans kultiverade gnagare
Sjätte boken om David och Larissa som här har följt med sin vän Melkior till Rom där nya arkeologiska fynd ska presenteras.
Sjöodjur i Slussen
Gullivers resor : av Lemuel Gulliver som först var läkare, sedan kapten på åtskilliga fartyg
Vargbröder : vålnadernas berg
Fem gör ett fynd
Katarernas fästning
Den grå klippans hemlighet
Darklings hämndt
Stora mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Den store Gargantuas förskräckliga leverne
Den smutsiga kuppen
Den stulna showen
Fem löser en gåta
Född till hjälte
Droppstensgrottans hemlighet
Flickan med silverskorna
Fyra på hemliga ön
Den tredje grottans hemlighet
Max Svensson Lurifax
Okulus och Livias hus
En fantastisk upptäckt av Hugo Cabret : en roman i ord och bilder
Starcross eller Mooberna kommer! eller Våra äventyr i den fjärde dimensionen! : en spännande berättelse om brittisk framåtanda på rymdens och tidens hav
Slumpens spöke
Skriet från vildmarken
Det lysande ögat
George och universums hemlighet
Gåtan med ringen
Den 12 år gamle Hugo bor i väggarna på Paris tågstation. Hans överlevnad hänger på hemlighetsmakeri och anonymitet. Men när Hugos värld plötsligt hakar samman, som kugghjulen i en klocka, med en märklig flicka och en bitter gammal man som är ägare till en leksaksaffär på stationen sätts hans liv och dyrbaraste hemlighet på spel. En kryptisk teckning, en älskad anteckningsbok, en stulen nyckel, en mekanisk man och ett dolt budskap är några av ingredienserna i detta spännande mysterium. Denna 534 sidor långa bok som berättas med både ord och bilder är inspirerad av den franska filmpionjären Georges Méliès liv. Med 284 sidor av illustrationer och en kombination av bilderbok, serieberättelse och film har Brian Selznick skapat en helt ny läsupplevelse.
Kimberlie : äventyr på Nya Zeeland
Skräckbåten och Svarta damen
Ön i världshavet
Valda verk av T. S. Spivet
Vargbröder : Havets fångar
Andra boken om superhjälten Stål-Stella. Vem är det som stjäl alla vänsterskor i hallen till pingislokalen i den lilla kuststaden Dockvik? Och varför har någon hällt ut tjära över landgången till Greenpeacefartyget i hamnen? Kompisarna Gustav och Stella spanar tillsammans. Snart är det dags för Stål-Stella att rycka ut.
Upproret
Kimberlies första resa till Nya Zeeland blir inte alls vad hon förväntat sig. Istället för tråkiga släktträffar får hon uppleva skrämmande äventyr, när hon ensam ger sig av för att utforska det okända landet. Nya Zeelands natur är inte så ofarlig som hon trodde. En mystisk man dyker oväntat upp och skrämmer henne. Plötsligt inser Kimberlie att hon har gett sig in i något riktigt otäckt som hon inte kan ta sig ur.
Den fördröjda finalen
En himla historia : kungar, drottningar och kalabalik
Från jorden till månen
Titanens förbannelse
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Den märkvärdiga resan till Bacbuc
Rubinen : en äventyrsroman
Filippa och den magiska medaljen
Den första boken om superhjälten Stål-Stella som får ta över superhjälterollen efter den hemlighetsfulla föregångaren Stål-Stina. ICA-butiken i den lilla kuststaden Dockvik har utsatts för inbrott. Men varför har tjuvarna roffat åt sig alla surströmmingsburkar och inte en krona från kassapparaten?.
Underhållning och propaganda : Radschas (Iwan Aminoffs) romaner om första världskriget 1914-1915
Brobyggarna
Uppdrag Nemesis : Jack Tanner på Kreta 1941
Tarzans vilddjur
Percy Jackson : född till hjälte
Krigarprinsessans hemlighet
Kalle Svensk vid gränspolisen : äventyrsroman från Nord-Sverige
Mysteriet med Kråkingesjön
Börja skriva äventyrsberättelser
Vargbröder : Demonernas port
Gyckelmakaren Panurge och hans giftasfunderingar
Tidstvillingarna
Martin och strejken
George och den stora smällen
Drakryttaren
Det nya jaktplanet : äventyrsberättelse
Jätten på Jämreborg
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Kapten John går till sjöss
Kungens barn
Trettons sällskap
Fem tillsammans igen
Tredje boken om George. Sommarlovet är slut och George och Annie börjar i olika skolor. En ondskefull organisation dyker upp som verkar vara ute efter Annies pappa Eric. Vilka är de och varför vill de förstöra Erics vetenskapliga arbete? George ger sig ut i rymden i jakten på svar och får dessutom ett uppdrag.
Det största bytet
Fem och kidnapparna
Fem på nya äventyr
Operation Oden : Jack Tanner i Norge 1940
Boken handlar om guldrushen i Klondyke under slutet av 1800-talet. Det är en väldigt lättläst "cowboy"-bok, med hjälte, underskön kvinna och skurk.
Här kommer Ville & Valle & Viktor : första mötet med den mystiske mannen
Robert Arthur och monstersystrarna
Fem följer ett spår
Spökriddaren och hans väpnare
Den gudomliga flaskans orakel
Fem på mystiska heden
Boken om Pippi Långstrump
George och rymdjakten
Små mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Den ruttna hämnden
Goda vildar och ädla rövare i dikt och verklighet
Andra boken om Art och Myrtle Mumby. De bor i huset Larklight som ligger i omloppsbana kring jorden. Familjen får ett gratiserbjudande om en semestervecka på Stjärnhotellet i det exotiska asteroidbältet som kretsar kring Mars. Men när de anländer till hotellet upptäcker de att allt inte står rätt till.
Jorden runt på åttio dagar
Vikingar och vampyrer
Farlig ström
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Mördarens apa
Den tredje boken om Stål-Stella. Det är dags för årets visfestival i Dockvik. Men det verkar som om Dockviksborna försöker hindra rapparen JC Cool från att uppträda - de tycker inte att en rappare hör hemma bland nyckelharpor och trubadurer. Tid för Stål-Stella att rycka ut.
Jorden runt på 80 dagar
Svärdet och spiran : Stormarnas tid & makterns skördar
Huckleberry Finns äventyr
Fem i fara
Magnus i fara
