http://www.yso.fi/onto/yso/p5082 servetter
servetter servetter
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
Den dansande damastvävaren
Här presenteras klassiska servettvikningar.
Perfekt servering : handledning för serveringspersonal vid restauranger och i hem
Dukning och servettbrytning : borddukningar till vardag och fest, servettbrytningar, blomsterarragemang m. m.
Servetter : historia, brytningar, skötsel
Till bords med brutna servetter
Fest & färger : kreativa  idéer med papper, dekorationer och pärlor
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Fest! : en handbok för festarrangörer : råd och tips för alla slags fester
Damast på bordet : Nationalmuseum 19 september - 25 november 1990
Blommor & servetter : dekorativa blomsterarrangemang och servettbrytningar att göra själv
