http://www.yso.fi/onto/yso/p5084 förädling
förädling förädling avel
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
ABC om hästar
Lin & linne : seder och bruk
Statens trädgårdsförsök dess organization och nuvarande verksomhet
Nötkreatursskötseln : handledning i rationel afvel, utfodring och användning af nötkreaturen
Havreöverskottet förädlas till ny sorts hälsoprodukt?
Hur renrasiga är kallbloden? : hetsig debatt i Norden
Finnhästens ursprungliga färger : Går dessa att bevara?
Islandshästen. 2, Träning och avel
Sockerraffinaderiet i Åbo
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Den svenska avelsprofilen
Rationellare avelsmålsättningar eller hur avelsvärdena borde vägas
Ärftlighet och husdjursförädling
Odlarna kan teckna aktier i Suomen Pellavantuottajat
Spånads- och oljeväxter. Del. 1, Spånadsväxter
Berättelse om de på bruks societetens bekostnad åren 1819-1822 vid Skebo bruk verkställda puddlings försök jemte några upplysningar om jerntillverkningen i England
Framtidsutsikter för avelsprogrammet för pälsdjur
Våra medicinalväxter
Växtkultur, växtförädling och försöksverksamhet : berättelse öfver en med statsbidrag år 1900-1901 företagen studieresa till Tyskland, Danmark och Sverge
Odling af hundäxing och ängssvingel i fodervallar och till frö
Plancher till berättelsen om puddlings-försöken och engelska jerntillverkningen
Nya typer och hybrider inom släktet Fragaria
Om råg- och veteförädling : och dess resultat å lantbruksförsöksanstaltens avdelning för växtförådling
Jordbrukslära. 2, Växtodling
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
Får
Odling och förädling av fruktträd och bärbuskar i U.S.A : berättelse över en studieresa 1937-1938
"Hvad hafva Finlands hästuppfödare att göra, för att värksamt bidraga till befrämjandet af landets hästafvel?" : Diskussionsfråga, inlämnad till hästvänsföreningens i Nylands län årsmöte af instruktören för hästafveln
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
FårNytt
Islandshästen. 1, Skötsel, ridning och avel
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för hästafvelns befrämjande underdånigst
Vallväxternas vinterhärdighetsförädling i Finland
Upptäckt av gen revolutionerar förädling
Vår svenska svinskötsel, dess planläggning och ledning
Vår hästafvel och förslag till dess upphjelpande
Förgasning av biomassa
Granholms kompletterar grönsaksförädling med karamellkokeri
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Nya kemiska produkter och nya tilllämpningar från syntesgas
Kongl. Maj:t har ... förständigat : huru som Kongl. Maj:t i anseende til nyttan och nödwändigheten af häste afwelens uphjelpande i riket, warit betänkt på de utwägar, som kunna befrämja et så wichtigt ändämål ..
Kattuppfödning : avel och genetik
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... behagat förständiga ... at til befrämjande af ett bättre, renare och wigtigare sädes slag, hädanefter all den spanmål, som för regale brännerierne uphandlas, bör emottagas och beräknas efter wigt ..
Berättelse öfver Hastafvelsföreningen Hippos' verksamhet under dess begynnelseår 1895-1903
Ole Salvén har ordet : lönsam exportökning förutsätter att vidareförädlingen börjar redan i skogen
Isoleringsfabrik behöver lin från 9000 hektar
Hunduppfödning i teori och praktik
Om medlen att förbättra wåra lax- och sötwattens-fisken : jemte fullständig anwisning till idkande af konstmessig fiskafwel
NSP:s Sune Eliasson hoppas att linprojektet skall lyckas
Projektet Fiskrens och bifångster
Elementär ärftlighetslära
Svinboken
De bästa Svenska foderväxterna samt de olika gödselämnenas tillgodogörande
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Tetraploida typer inom släktet Ribes
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Uppgjorda modeller för uppföljningssystem av svinn i charkproduktion
Storsatsning på vidareförädling av sågvaror i Kaskö
Svensk utsädesförädling på Svalöf : ett tjugoårigt arbete i kort öfversigt
Islandshästen. 3, Prestation och harmoni : en bok
Varför trä?
Grantall nästa, tror genforskare
Högre tillväxt med offensivt utnyttjande av tallfröplantager
Konsten att föda upp räv
Boken om gummi : en världsartikels sagolika historia
Hundavel i teori och praktik
Hästavel och uppfödning en nisch för jordbrukare
Mycket arbete för liten böna med stor smak
Jordbrukslära. 1, Åkerbruk
Avel och avelsmetoder
Foodia-projektet vill öka förädlingen
Hundra år med hästar i Sibbo : Sibbo hästavelsförening 1906-2006 = Sata vuotta hevosjalostusta Sipoossa : Sipoon hevosjalostusseura 1906-2006
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Fåraveln i England och Skottland : reseberättelse
Om husdjurens förädling
Parningsplanen utgör pricken över i:et
Hästägarens handbok
"Viljan drager halfva lasset" : förbättrandet av arbetshästen i Finland under 1800-talet
En lönande fårskötsel
Nötkött : avel och uppfödning
Förgasningsteknologins framtid
Grönsaksförädling som sidoben blev ledande industri i Pargas
Spånads- och oljeväxter. Del. 2, Oljeväxter
Växterna och människan
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Systematiskt urval av korna ger resultat
Rävens fruktsamhetsegenskapers arvbarhet
Avelsvärdering av travhingstar
Studier i foderväxtodling
En svensk hästpolitik : betänkande från Hästpolitiska utredningen
Naturbrukets husdjur. Del 2
Om gräsfröodling : kort hjelpreda till förvärfvande af stora, extra inkomster för alla företagsamme jordbrukare
Minkens avel och fortplantning
Kialas avelsdjur har helfranska härstamning, engelsk kropptyp
Kvalitetshavre för exportmarknaden
Olika vägar för rasmässig förbättring av vårt skogsodlingsmaterial
Verksamheten vid försöksstationen för genomförande av avkastningskontroll inom svinaveln under år 1923
Nya tetraploider av äpple vid Balsgård
Kon i våra hjärtan : utveckling av raser och avelsarbete i Sverige
Han satsar på regional intressebevakning
Nyländska jordbrukare tveksamt positiva till linodling för Flaxlin
Tetraploidi hos päronplantor framkallad med hjälp av colchicin
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Sammanfattning (s. 11-33).
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Berömda stuterier från hela världen
Islandshästen : vägen till framgång med hästen som partner : Magnús Skúlason-metoden
Svensk humle : dess odling och användning
Om nordiskt frö och dess värde som utsäde samt dess betydelse som exportartikel : anförande vid Åttonde Allmänna Finska Landtbruksmötet i Åbo, den 23-28 Augusti 1881
Antidopingarbetet är djurskydd, likställdhet och avel
Förädling tar fram häsokomponenter i traditionell havre
Allmänna svenska utsädesaktiebolaget, Svalöf 1891-1916 : en återblick
Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av växtförädlarnas rättigheter
Anvisning till våra sädesslags förädling
Avelsarbetet är inkomstbringande
