http://www.yso.fi/onto/yso/p5080 stugbyar
stugbyar stugbyar
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 1999
Kundtillfredsställelse i turismföretag : case: Solhaga Semesterstugor
Tjänstekvalitet i stuguthyrning : case Isakssons Stugby
Lantbruket får vika för turister och golf
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 2000
Är uthyrning av stugor i skärgården en lönsam verksamhet?
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Kartläggning av Nallikari Lomakylä-Campings kommunikation
Att bo i stugby : Intervjuer med gäster i Fyrklöverns stugby och Siljansnäs fritidsby
Råd för att fritidsfiska i skärgården : utveckling av ett informationspaket för fiskande kunder hos Finlands Skärgårdsbokning
Sammanfattning (s. 21).
Skönt på stugan
Stugbyföretagande i Åbolands skärgård i ett internationellt marknadsföringsperspektiv
Stugidyll för en vecka : stugbyturism på Åland fråm 1950-talet till 1992.
