http://www.yso.fi/onto/yso/p5098 odling
odling odling
Annas örtagård : om glädjen att odla och använda kryddor
Lantbruket i det svenska Österbotten : tal i Purmo den 5.7.1952 vid en fest anordnad av den svenskspråkiga landsbygdsbefolkningen i Södra Österbotten
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Om kärr och mossar
Boken riktar sig till unga odlare med tips om odling och tillagning av grönsaker i trädgårdsland, pallkrage eller på balkongen. Steg för steg-instruktioner och svar på frågor som vilka redskap behövs, vilka växter trivs ihop och hur mycket ska man vattna.
Grönqvist trivs med utmaningar : svingården byggs om för vidareförädling av ekogrönsaker
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Prova på att odla din egen vitlök
Rapsolja : med smak från svenska gårdar
Grönsaksodling för nybörjare
Odla ekologiskt : i samspel med naturen
Odlingsguide för kummin, Carum carvi L forma biennalis
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Jordärtskocka : den förglömda växtskatten med många användningsmöjligheter : guidebok i odling, nyttobruk och matlagning
Odla! : trädgårdsbok för nybörjare
Odla och tillverka vin
En trädgårdsmästares väg
Rosboken : för dig som drömmer om rosor
Doftande växter till nytta och nöje
Tre finländska ekokollektiv
Att lyckas med : luktärt - rätt mylla, kalk, luft
På titelsidan: 150 illustrationer
Ekologiska viner : En kartläggning av konsumtionsvanor
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Odlingsanvisningar för kummin
Säsongen kort men intensiv för julgransodlare
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Olusten inför det färdiga
Bewis til möijeligheten af silkes-afwelens införande i Finland : med wederbörandes samtycke, under Kongl. oeconomie-direct. chemie-profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds anförande, för lager-krantsen utredde, och til allmän granskning, i Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 21. Junii 1760. Öfwerlemnade, af Christopher Herkepaeus, Tawast-länning
Möjligheterna för en svensk linfiberproduktion : några aspekter
Närodlat på menyn : Skördevecka 2010
Storskaliga lösningar i danskt ekojordbruk
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Tidigare lager säkrar tillgången på ekospannmål
Lökväxter : odlingsbeskrivning enligt sunda odlingsmetoder (IP)
Sämre lönsamhet på ekogårdar än på konventionellt odlade 1995.
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Kort handledning uti medicinalväxters odling i Finland
Här odlas rädisor och gemenskap
Grönsaker
Lilla odlar-skolan
En bok om matlagning med och odling av kryddor och örter. Författaren ger råd om odling både i fönster och i trädgård, tips på vilka kryddor och örter som passar till vad samt ett stort antal recept på maträtter, bröd och drycker.
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Receptutveckling för Sorrin puutarha
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
Lilla grönsakslandet : odla, skörda, äta
Utdrag af gällande föreskrifter om skogseld
En bok om doftande växter och örter, dess användningsområden och kulturhistoria. Författaren, som driver Örtagården Mon utanför Trollhättan, presenterar här drygt 70 doftande växtsläkten varav många kan odlas som krukväxter eller i trädgården medan andra växer vilt i den svenska naturen.
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
En bok om tomater med praktisk information om odling - hur man drar upp plantor från frön, sortval, plantvård, skörd. Ett femtiotal olika sorter beskrivs i text och bild. Ett tjugotal recept där tomaten spelar huvudrollen. Författaren driver en tomatklubb, har gett ut flera böcker och skriver artiklar i flera trädgårdstidningar.
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Julgransodlingen fortsätter att öka liksom importen av utländsk gran
Doftens vägar
Ekoodlarna organiserar och siktar på marknader
Vad i eko-odlingen är bra för naturen?
Nävor
Utrymme för flera julgransodlare
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 1 : Äpplen
Maten och miljön
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Odlarens handbok
Så frön från exotiska frukter : sätt kärnor, frön och knölar
Ekolöken frodas i Illby
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Bättre kohälsa billigare med ekologisk kreatursdrift
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 4, Fruktodling under glas, omfattande skötseln af de för odling i drifhus eller kaster vigtigaste frukt-, träds- och bärbuskarterna, äfvensom odling af ananas samt drifning af smultron
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Herr Wilkinsons favoritgrönsaker : en kokbok som hyllar säsongerna : [en grön kokbok där kött och fisk är tillbehör]
Grönsakslandet
Kål
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Konsten att samla frön
Stadsjordbruk växer upp
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, : med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Ökad efterfrågan på kräftor
Ekoodling i hemträdgården
"Sockerbetsodlarnas tilläggskostnader måste kompenseras"
Växthus och drivbänkar
Vildrosor och besläktade hybrider
Titta det växer!
Havsbruk som håller i längden
En "knölig" hobby
Gallup stabiliserar potatismarknaden?
Den ekologiska trädgården
Medelhavsväxter i kruka
Eget snus : tobaksodling och snusrecept för husbehov
Lilla Anna och de mystiska fröna
Ekoodling till fem procent?
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Handbok om rosodling i trädgård. Bl.a. om plantering och skötsel, blomningstid och förökning samt om jordmån, gödsling, sjukdomar och skadedjursbekämpning.
Linet kräver mod och tålamod
Kryddväxter : [odling, användning, lexikon] : våra trädgårdsväxter
Utveckling av nettoresultatet på spannmålsgårdar i Åboland : Hur pris, avkastning och kostnader påverkat resultat under åren 2002-2012
Växter
Kryddväxter i kruka
Även Kekkonen krävde inhemsk julgran
Afhandling om mossjordens uppkomst, egenskaper och odling : utgifven i Glasgow 1805
Om mossar och andra vattendränkta marker : deras odling och vidare behandling
Producenter tackar nej till EU-kommissionens sockeridéer
100 älskade äpplen
De vigtigaste kulturväxterna
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Perenna växter : fleråriga, örtartade, härdiga blomsterväxters användning och skötsel, jämte beskrivning på omkring 1500 olika, odlingsvärda sorter
Ekologisk odling intressant också för spannmålsbönder
Fler sockerbetsodlare, färre bruk, Danisco... : fler förändringar sedan förra säsongen
Havtorn i Finland – Odling och framtidsvisioner
Vårens lökväxter i trädgård och kruka
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Kumminörtens odling i Finland : en vägledning
Lättodlade lökar och knölväxter som blommar nästan året om
Odla steg för steg
Generationsväxling inom jordbruk
Botanico-oeconomisk afhandling om äkta saffran och dess plantering med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo under chem. prof. plantage directeurens i Finland, ledamoten af Kongl. Svenska Wettenskaps Academien och nu varande rectoris magnifici herr. Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifven wid Konglige Academien i Åbo 1769. af Carl Biörkström, smålänninge
Swenska trägården. 3, Swenska blomstergården
Örter och kryddor
Fler ekologiska odlare behövs : nu finns det goda möjligheter att skriva nya ekoavtal
Moderna buskrosor
Tips för köksträdgården
Odlingsguide för spelt, Triticum spelta
Jordens täppor : köksträdgårdar i hela världen
Pomonas äppelbok
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
God kvalitet på ekologisk potatis - men växtskyddet ett problem
Nya favoriten i köket : örtkrukan
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Swenska trägården. 1, Flora macelli hortensis. Swenska köks- och krydde-gården. Innehållande alla de förnämsta i Europa brukeliga kål- rot- grön- sallat- och krydde-gårds matwäxter, med deras odling och bruk
Så lyckas du med orkidéer
Stimulera smaklökarna med kryddor från din egen örtagård
Odlingslandskapet som hembygd
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Sockerbranschens interremistiska system för diversifieringsstöd enligt strukturomvandlingsprogrammet
Ogräskontroll på åkermark
Ekoodlat - naturenligt är knappast lösningen
Säker bekämpning
Grönt! : odla egna grönsaker
Att odla hälsa
Klätter- och klängväxter
Odling med naturen som arbetskamrat
Jordbrukaroptimism i Österbotten
Om wäxelbruk med handledning till dess införande i Finland
Olika sätt utveckla ekologiska produktionen dryftas
Luomomat är hälsosam, smakar bra och sparar miljön
Året i köksträdgården : odlarglädje månad för månad
Rosor i trädgården : [val av rosor, plantering, beskärning]
Kryddor från hela världen
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Livsmedelssäkerheten är allt viktigare
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Blomstrande kryddträdgård
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Våra älskade torpväxter och hur vi odlar dem
Fruktodling och efterskördsbehandling
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Månblomman
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Ett urval kryddförslag för nybörjare
Lättsam trädgård
Jag är vad jag äter
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
100 orkidéer och hur du sköter dem
Vår örtabok : allt om örter - från odling till användning
Odla grönsaker och kryddörter
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 2 : Päron och plommon
Gudarnas föda - den som dödar
Där svampkultur och matkultur möts
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Färska örter året om med egen odling
Västnyländska betodlare gjorde studiebesök i Egentliga Finland
Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
All sättpotatis i handeln måste vara certifierad
Botanica : illustrerat botaniskt lexikon med över 10000 trädgårdsväxter inklusive odlingsråd
Är biodynamisk odling lösningen?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Den lättskötta köksträdgården
Min första planteringsbok
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Rosor : encyklopedi över trädgårds- och vildrosor ; Peter Beales..[et al.] ; [förord: David Austin] ; [översättning: Ulla-Märta Westerståhl och AndreasResch] ; [chefsfotograf: James Young]
Brist på havre och eventuellt vete denna vinter : nu finns marknad för ekospannmål
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
Frälsning i ekoodlingen?
