http://www.yso.fi/onto/yso/p5099 akvakultur
akvakultur akvakultur (fiskeri) vattenbruk
Östersjön : ett liv på marginalen
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Fiske och fiskevård
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Kräftodling i grävda dammar : en lönsam produktionsgren?
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Havsbruk som håller i längden
Svenskt vattenbruk : en framtidsnäring
