http://www.yso.fi/onto/yso/p5096 fiskodling
fiskodling fiskodling
Fiskodlingen : en inkomstkälla och ett miljöhot
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Ichthyobodo necator (Henneguy, 1883) Pinto, 1928 som parasit på yngel av regnbågslax: förekomst samt effekten av kemikaliebehandling
Kalankasvatusta pustalla = Fiskodling på pustan
Handledning för odling af sommarfisk i Finland
All rom som förs från havet för kläckning i inlandet måste kollas från och med 1997.
Öringen
Kalanviljelyn ympäristöongelmat on mahdollista ratkaista : Lounais-Suomen ympäristökeskus pureutuu uusin eväin ympäristökysymyksiin = Fiskodlingarnas miljöproblem kan lösas : Sydvästra Finlands miljöcentral tar itu med miljöfrågorna på ett nytt sätt
Inverkan av fiskodling i brackvatten på växtplanktons primärproduktion (Berikningsexpreiment, 14C- metoden)
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Fiskodlingskonferensen 1998 : aktuellt från finsk fiskevård och fiskodling
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Luomukirjolohta jo lähivuosina? = Naturenligt producerad regnbågslax
Fyrkantig fisk : skärgårdens framtid??? : en artikelsamling om fiskerinäring och skärgård
Laxen och dess vandringar
Ät mera regnbågslax med gott samvete!
Onko silakkapitoinen kirjolohirehu ratkaisu ravinnepäästöihin? = Är strömmingsbaserade fiskfoder lösningen på utsläppen av näringsämnen?
Vidareutveckling av ny utfodringsteknik
Fiskodlingsplan för Kristinestads havsområde
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Fiskodling i utveckling
Landbaserad fiskodling möjlig : hög rening kräver stora investeringar
Fiskodlingens socioekonomiska betydelse
Antibiootit kalanviljelyssä = Användningen av antibiotika inom fiskodlingen
Mikä on kalanviljelyn tulevaisuus? : tuottajakokous Turussa 12.-13.11. = Fiskodlingens framtid dryftades vid producentmötet
Hos husdjuren : en dag på landet
Kallvattensjuka kan förhindras genom bättre vattenförhållanden
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Kirjolohi kasvaa ilman hormoneja = Regnsbågslaxen växer utan hormoner
Suomen Kalankasvattajaliitto ry : toimintakertomus = Finlands Fiskodlarförbund rf Verksamhetsberättelse
Skott av blåstång (Fucus vesiculosus L.) som indikator på miljöförändringar i skärgårdsvatten
Voidaanko fosforikuormitusta vähentää rehuja kehittämällä? = Kan fosforbelastningen minskas genom utveckling av fodren?
Tautien ennaltaehkäisy tuotti hyviä tuloksia Norjan kirjolohikasvatuksessa = Förebyggande fiskhälsovård gav goda resultat för regnbågslaxodlingen i Norge
Den norska kassodlade fjordlaxen har idag stadigt fotfäste på det finländska matbordet
Reflexioner kring åländskt fostervatten : en analys av eutrofieringsdebatten i tidningen Nya Åland sommaren och hösten 1996
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
Arvonlisäkorvausta ei saatu, taistelu jatkuu : puheenjohtajan palsta = Ersättningen för mervärdeskatten uteblev, kampen fortsätter : ordförandens spalt
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
EU:lta haetaan yli 30 miljoonan markan vuositukea kalataloudelle = Årligt EU-stöd på över 30-miljoner mark ansöks för fiskerinäringen
Pias passion för fisk
Miljövänligare fiskodling med ny fodermassa
Kalanviljely Suomessa vuonna 1985 = Fiskodling i Finland år 1985.
Ska vi äta regnbåge?
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Beror små odlade laxungars (Salmo salar L.) överlevnad efter utsättning av märket eller relativ storlek?
Fiske och vattenbruk : ekologiska effekter
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Yrkesexamen för fiskodlare : examensgrunder
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Eutrofiering, strömming och miljögifter - vad håller på att hända?
Bakteeriperäinen munuaistauti BKD puhuttaa edelleen = Bakteriell njursjuka BKD är igen aktuell
Puheenjohtajan palsta : ei pidä sahata omaa oksaa = Ordförandens spalt : man skall inte såga av den gren man själv sitter på
Kuinka saada parempi ympäristö pienin keinoin = Bättre miljö med små medel?
Kalataloudelliset tilastot vuodelta 1985 = Statistik över fiske och fiskodling i Finland år 1985.
Studium av ett artificiellt brackvatten- ekosystem, med speciell tonvikt på Östersjömusslans (Macoma Baltica L.) ekologi
Kalankasvatus mediapelin pyörteissä = Fiskodlingen i mediaspelets vivlar
Bättre produktionsmetoder för fiskodlingen - en sammanfattning av möjligheter
Havsbruk som håller i längden
Bakteriologisk undersökning av Ulcersyndromet hos flundra (Platichthys flesus (L.))
Fiskvaccinerarens handbok
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
Ranskassa panostetaan monipuoliseen kalanviljelyyn = I Frankrike satsar man på mångsidig fiskodling
Fiskodling i närmare 5000 år
Fiskodling och moralisk panik : några reflexioner med anledning av en affekterad debatt
Maailmalla tuotanto kasvaa : riittääkö suomalaisen kirjolohenviljelyn kilpailukyky? = Produktionen ökar i världen : är den finländska regnbågsodlingen tillräckligt konkurrenskraftigt?
Odlade fiskyngel hjälper naturen på traven
Beskrivning av recirkuleringstekniken vid Ålands fiskodling
Talven ongelmat kuriin altaiden kattamisella = Vinterproblemen under kontroll genom tak över bassängerna
Kalojen lääkinnän uhkakuvat = Hotbilder vid medicineringen av fisk
Avoimuus valttia ympäristökeskustelussa : vesiviljelyn ympäristövaikutukset esillä Turun Kalantutkimuspäivillä = Öppenhet är viktigt i miljödebatten vattenbrukets miljöfågor diskuterades vid Fiskeriforskningsdagarna i Åbo
Fiske och fiskodling som näringar i Skärgårdshavet och på Åland
Tuottajajärjestön valmistelut loppusuoralla = Förberedelserna av producentorganisationen är i slutskedet
Fodertillverkare om vattenbelastningen : fiskodlingen redan under gränserna för år 2000.
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Suomen Kalankasvattajaliitto ry : toimintasuunnitelma 1998 = Finlands Fiskarodlarförbund rf : verksamhetsplan 1998.
Kun Savon Taimen kasvoi isosta suureksi = Då Savon Taimen växte från stor till större
Grunderna för beräkning av utplanteringsbehovet för vandringsfisk i Kemi älv
Miten toimia kun kalat yllättäen kuolevat? = Vad gör man vid fall av plötslig fiskdöd?
Odling av vattenåkrar
Kalankasvatuksen ympäristötavoitteet mahdollisia : vuoden 2005 tavoitetaso saavutettiin jo viime kesänä = Miljömålen för fiskodlingen är realistiska : målet för år 2005 uppnåddes redan senaste sommar
Blåstång (Fucus vesiculosus L.) som indikator på kväve - och fosforutsläpp från fiskodling i brackvatten
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Utvecklingsalternativ för hållbar fiskodling på Åland
Så undviker vi algblomning nästa sommar - och nästa
Miljövänlig fiskodling - finns den?
Fiskodlingen - nya krav på miljövård
Ett pilotförsök att i odling utnyttja laxungars (Salmo salar L.) naturliga vandringsbeteende under smoltifiering
Nationellt fiskeförbud räddar inte laxen på sikt
Kalatäiden torjuntaa : kentältä kuultua = Bekämpning av fisklöss : hört från fältet
Tuffa miljökrav och norsk lax pressar åländska fiskodlarna
Biomanipulaatio tarjoaa monia mahdollisuuksia ravinnekuormituksen pienentämiseen = Biomanipulation erbjuder många möjligheter att minska närsaltsbelastningen
Kalojen lääkitys vaatii kirjanpidon = Medicinering av fisk kräver bokföring
Fiskodling och forskning hand i hand
Flavobakterieinfektioner hos odlad fisk : dokumentation från seminarium den 15-16 januari 1997.
Polulan kalankasvatuskeskus on Viron kalanviljelyn suunnannäyttäjä = Polula fiskodlingscenter en vägvisare för fiskodlingen i Estland
Fiskodling : föreläsningar vid lantbruksvetenskapliga fakulteten, Sveriges Lantbruksuniversitet, Uppsala
Kulturkonflikter i praktiken : inställningar till fiskodling och spinnfiske i skärgården
Meddelanden från Fiskodlingens vänner
Valoa idässä : Itä-Euroopan vesiviljely on nousemassa aallonpohjasta = Ljus i öster : Vattenbruket i Öst-Europa håller på att resa sig från vågdalen
Miljöpåverkan från fiskodling : till vilken gräns?
Om husdjursskötsel och fiskodling samt landtbrukets binäringar m.m
Ålands yrkesfiskare vill gärna samarbeta
Laxen tar mer än den ger
Bottenfaunans återhämtningsförmåga vid en organisk belastningskälla
Billig fisk till dyrt pris för miljön : fiskodlingen i sydvästra Finland
Minister Enestam bekantade sig med akademins miljöforskning
Vi behöver veta mer om fisken i disken
Ålands Fiskförädling hankki Suomen ensimmäisen elävän kalan kuljetuslaitoksen : ainoa lajissaan = Finlands första "brunnbåt" för transport av levande fisk
Odling av vattenåkrar : utplantering av fiskar och kräftor
Östersjölaxen hotad
Kalatautien esiintymistä voidaan ennakoida = Förekomsten av fisksjukdomar kan förutses
20-vuotias Scanfish uuden ajan kynnyksellä = 20-åringen Scanfish på tröskeln till en ny era
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Fiskeodling - ny näring för Norrland
Kustfiske och fiskodling i Finlands sydvästra skärgård : AQCESS-projektets socioekonomiska iakttagelser
Odlarna i Asien spelar ett högt spel
