http://www.yso.fi/onto/yso/p5095 folklorister
folklorister folklorister
Berättelse öfver en under sommaren 1861 gjord runosamlingsvandring inom en del af Ingermanland
Carl Axel Gottlund och hans betydelse i finsk kulturhistoria
Carl Wilhelm von Sydow som folklorist
Berättelser och anekdoter om Elias Lönnrot
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
Elias Lönnrot : ett 150 års minne av promoveringen
L. F. Rääf af Småland och hans literära umgängeskrets : bilder från flydda dagar
Svenska etnologer och folklorister
Erla Husgafvel, österbottnisk folklorist i två länder : närvarons problematik, nostalgins förförelse, exilens vemod
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Elias Lönnrot : biografiskt utkast
Dagbok öfver dess resor på finnskogarne i Dalarne, Helsingland, Vestmanland och Vermland år 1817
Fotspår på röd granit : glimtar från min andring i tiden
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Oscar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821.
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Väinämöisen soitto = Den spelande Väinämöinen
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821. [1]
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
