http://www.yso.fi/onto/yso/p5107 social rehabilitering
social rehabilitering social rehabilitering
Vändpunkter : sex berättelser om att klara sig
Mjölbolsta hälsofrämjande centrum tar form
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Barn, familj och funktionshinder : utveckling och habilitering
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
Två kön eller inget alls : politiska intentioner och vardagslivets realiteter i den arbetslivsinriktade rehabiliteringen
Socialpedagogisk hästverksamhet : en studie om de i Finland utbildade instruktörernas verksamhet och uppfattningar om sitt arbete
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
Medveten människa : en metod att utforska förhållandet mellan individ och samhälle
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Östergård : ett försök till social rehabilitering i ett slumområde i samband med dess byggnadstekniska sanering[av] Gunnel Andersson ... [et al.]
Rehabilitering - ett bra alternativ
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
Aktivitet & relation : mål och medel inom psykosocial rehabilitering
Kom i gång och håll i gång : dagrehabiliteringen vid Servicehemmet Pettersborg
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Perspektiv på funktionshinder och handikapp
Att arbeta med människor : riktlinjer för psykosocialt arbete
Man måste ha rätt till en icke-verbal tro
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
Genusperspektiv på rehabilitering för patienter med rygg- och nackbesvär i primärvård
Om svar anhålles! : en bok om interaktionistiskt förändringsarbete : teori och analys
Utvecklingstrender från arbets- och dagverksamhet till social rehabilitering
Sammandrag (1 s.).
Nuorten syövät = Cancer hos ungdomar
Teori för psykosocialt arbete
Med samhället som föräldrar : "Sociala Johansson" berätter
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Rehabilitering vid cancersjukdom : att möta framtiden
Katastrofer, psykiska reaktioner och första hjälp
Att bygga lösningar : en lösningsfokuserad samtalsmodell
Rehabilitering och välfärdspolitik
Resocialisation eller utslagning? : värdering av ett rehabiliteringsexperiment för s.k. socialt arbetshandikappade
Personligt ombud och förändringsprocesser på det socialpsykiatriska fältet
Mot en arbetande teori för handledning i psykosocialt arbete
Trygg i Gud trots allt
Upplevda kommunikationsförmågor hos personer med afasi under deltagandet i sociala grupper
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
"Kierrepoikki" - ett försök att minska återfallsförbrytning bland ungdomar : ungdomsbrottslingarnas syn på sig själva, utbildning, framtid och projektet "Kierrepoikki"
Individual placement and support (IPS) i en socialpsykiatrisk kontext : en väg till arbete för personer med psykiskt funktionshinder?
Med arbete som insats : klienteffekter och samhällsekonomisk lönsamhet i socialt arbete : en rapport från CUS
Planering som social process : om delaktighet och barnets bästa
Liv, arbete och förändring : de första åren med kronisk ledgångsreumatism
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Polyfonet - flerstämmighet i stället för konsensus : klientens röst skall höras
Hur kan vi förstå alkoholisters handlande?
Sociala nätverk i dialog
Samällsbaserad psykiatri
