http://www.yso.fi/onto/yso/p510 modeller (alster)
modeller (alster) modeller modeller mallar modeller (samhälleliga objekt)
Interaction of aggregate economic activity and the stock market in Finland
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Ny modell för att lösa enorma problem
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Aderton kommentarer om ledarskap
Handledning av unga med långtidssjukdom : Processen till egenvård i nyorienteringsfasen
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Introduktion till ekonometri
Smågrupper som församling
Mönsterstickning : rätt och avigt
Stora boken om virkning
Svenska modellen : en ekonometrisk minimodell av Sverige
Bygg med LEGOboken : roliga idéer att bygga vidare på
Sysselsättningsskapande projekt och total sysselsättning i en liten öppen ekonomi : en teoretisk analys
Mormorsrutor : 150 lappar att sticka och virka
Att analysera och rapportera ekonomi : från idé till presentation
Brodera i vitt
Byggnadsindustriell modell- och materialsamling
Estimering av bergullsproduktion
Designstickat
Lapptäcken : design, teknik och material
Virka snöflingor steg-för-steg : 40 gnistrande mönster
Ny stickning : 20 moderna stickprojekt
Teckna och måla pinuppor i retrostil
Flätat julpynt i papper
Utveckling av en ny modell för webbdesignprocessen : Ett arbete på uppdrag av marknadsföringsbyrån Genero
Att arbeta med modeller inom företagsekonomin
WordPress-teman : Terminologi och uppbyggnad
Flora & fantasi : idéer till porslinsmålning, fritt broderi m.m
Stora boken med LEGO idéer : släpp loss din fantasi
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Här beskrivs den virkade s.k. mormorsrutan i 25 olika projekt till hemmet. Det är gardiner, sittpuffar, dukar, kuddöverdrag, tehuvor och shoppingväskor. Steg för steg-beskrivningar
Legoprylar : [mer än 20 projekt för vuxna som gillar LEGO®
Vårglädje
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Virka vackert
Social ekonomi i EU-landet Sverige : tradition och förnyelse i samma begrepp
Sticka romantiskt, modernt och kvinnligt
Sticka mera småvarmt : yllepromenader bland trottoarkanter och skogsdungar
Matematik och fiktion
Model of human occupation : teori och tillämpning
Det ska bli ett sant nöje att döda dig
Vantar : 14 stickade modeller
Processledning med hjälp av benchmarking
Världens underverk i Lego
En fysikalisk och experimentell reflexion av flödes- och värmeresistanser i rör med turbulent strömning
Kineserier : dekorationsidéer från Kina och Japan
Mineralullens ljudreduktionstal
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
En praktisk kurs i differentialekvationer och matematisk modellering : [klassiska och moderna metoder, ickelinjära matematiska modeller, symmetri och invariansprinciper]
Ompelukoristeita = Prydnadsmönster för sömnad
Modellbygge och simulering. Övningsbok
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Uppföljare till författarnas tidigare utgivna Patchwork med bandbroderi. Här ges tips och inspiration till sidenbandsbroderi på patchwork. Innehåller mönster samt genomgång av stygn, material och metoder.
Sy och sticka till hunden
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn, mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Motorcykelboken : motorcyklar tillverkade i Europa efter 1945 : en sammanställning
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Sticka till busiga barn : 25 modeller för barn upp till 4 år
Samtals-öfningar på engelska och svenska jemte exempel på partiklarnas användande, bref m.m. = Exercises for conversation in English and Swedish, together with examples on the use of the particles, forms for letters &c : for the use of both nations
Solveigs vantar : inspiration från norr
Bilar : camping, grillar, kofångare och nostalgi
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Om att bygga ekonomiska modeller, genomföra analyser samt skriva och presentera rapporter.
Sticka till hunden : 14 stickade och virkade modeller
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Sömsätten korsstygn, langettstygn, kedjestygn, plattsöm, kråkspark och utdragssöm lärs ut med tips och råd om lämplig utrustning. Arton olika förslag presenteras där de olika broderierna används, t.ex. en lavendelpåse med korsstygn, pläd med langett i kanten, servetter med kedjestygn och skärp med broderad ros.
Slöjd i skolan : modellsamling
Att använda modeller i företagsekonomin
Roliga handstilar
Mormorsrutor : 25 virkprojekt för hela hemmet
100 snöflingor att virka
Fint av lappar
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Flicka med pärlörhänge
Boken om Harley-Davidson
Expression, rening och strukturmodellering av karboxyterminal processerande proteas A (CtpA)
Stora handarbetsboken
Lapplek och quiltfantasi
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Förändringshandboken
Boken innehåller mönster till 25 stickade plagg för barn mellan sex månader och fyra år. Även instruktioner för mönsterstickning och anpassning av mönstren till andra garnsorter eller större storlekar. Tips om hur man avslutar och syr ihop plaggen.
Mopedboken : en sammanställning
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Internationella konkursprognostiseringsmodellers användbarhet i Finland
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
Villkor för överlevnad i en modell för två populationer
Produktionsgap och definition av Phillipskurvan : en statistisk modellsats för USA
50 halvfärdiga brev : att kopiera, fylla i och skicka
Framtidens industri utvecklas via matematisk modellering
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
Virkisarna
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Kiki från Montparnasse
Barnahusmodellen : en samordningsmodell för åländska myndigheter
Virka : steg för steg : [20 enkla projekt] : [över 100 tekniker och virkmönster]
Sköna sjalar : sticka och virka sjalar med själ
Börskrascher på New York Stock Exchange : en case-studie
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Virka mandalor : 30 vackra mönster
Värderingsprinciper vid företagsköp : med inriktning på beskattning
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Bårder för dekormålning
En mördares blick
Modeller för hälsa och sjukdom
Väderleksbaserade skördeprognoser
Det kundupplevda värdet inom reklambranschen samt kundens roll i den värdeskapande processen : en modell för ökad förståelse
Boken presenterar 23 olika lapptäckesprojekt. Alla är graderade efter svårighetsgrad och tar upp material, verktyg och mönster. Även ett avsnitt om specifika tekniker med steg för steg-instruktioner så att man ska kunna skapa sin egen design
Mätning av kreditrisk på en marknad med asymmetrisk information
Aktievärderingsmodeller baserade på redovisningsdata : användande, lämplighet och tillförlitlighet i Finland
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Budget och budgetering
Med stickor och fantasi
Konkursprognosticering med hjälp av finansiell- och branschspecifik data
Arbetsmiljö och ekonomi : arbetsmiljöns ekonomiska betydelse i nordisk arbetsmiljöpolitik och tillsyn - slutrapport
Sy med lappar
Färgglad virkning
Vantar för alla årstider
Virka mera
Virka! : steg för steg till roliga virkprojekt
Uppbyggnad av en budgetmodell för en pälsdjursfarm med hjälp av Microsoft Excel
Kända byggnader : idéer för Lego-byggen
Klassiska broderier : underbara ting att sy och brodera
Följer höjd- och diameter tillväxten hos furuträden matematiskt bundna lagar?
Modellering av den korta räntan med stokastiska differentialekvationer
Grafiskt broderi
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Virkskolan : allt du behöver veta om virkning: teknik, material och metoder
Måla porslin med bred pensel
Interaktiv visualisering av molekylära ytor
[Bokrecension]
75 snäckor, fiskar & koraller att sticka & virka
Vikingastickat och forntidens ornamentik
Rapport om Åland som normentrepenör
Modellbygge och simulering
Tillfälliga tatueringar
Hålla avtal eller börja på nytt? : överskuldsättning botas olika
Mönsterbok för lapsk hemslöjd i Västerbottens län: (nytryck i utvidgat skick)
Virka dukar, kuddar, överkast, fönsterstjärnor mm. : [en samling gamla och nya mönster]
God praxis hos oss och på annat håll
Konkursprognostisering med hjälp av genetiska algoritmer
Vad kännetecknar ett gott medarbetarskap?  : Utvecklandet av självreflektionsverktyget
Blommor & blad : schablonsamlingen
Sammandrag.
Skapande av modell för internprissättning : en fallstudie
Hur kan man leda förändringsarbete på ett personalcentrerat och resursförstärkande sätt?
Sy enkelt med vävda tyger
Allt du kan göra på söndag förmiddag i kyrkan kan du likaväl göra hemma!
En enkel Markovmodell för sjukdom och arbetsoförmåga
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
