http://www.yso.fi/onto/yso/p5114 kvinnoorganisationer
kvinnoorganisationer kvinnoorganisationer kvinnoföreningar
Historik över Jomala Frivilliga Brandkårs Damklubb r.f
Martha i Österbotten : Informationstidning från Svenska Österbottens fem Marthadistrikt
Kvinnor i tidsspegel : en bok om Centerns Kvinnoförbund
Suomen akateemisten naisten liitto - Finlands kvinnliga akademikers förbund ry : matrikkeli 2000 = matrikel  2000
Feminister i farten : 100 år av kvinnopolitik i Svenskfinland
Tala, kvinna! : Vasa svenska kvinnoklubb 1920-1995
Årsberättelse
Manssamhället till behag?
Kvinnornas fredsförbund : Svenska avdelningen av Kvinnornas Internationella Förbund för Fred och Frihet : program
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Arkivet för Östsvenska kvinnoförbundet r. f.  (1938-1997)
Turholms vilohem - Föreningen Hvilohem  (2012)
Finlands svenska marthaförbund 1899-1959
Kvinnors arbete för samhällets bästa  : Nordiska brevet 2013
Lättare att tala ut kvinna och kvinna emellan : Maria Antas fascineras av förebilderna och kraften i en gammal förening
Sammanfattning (s. 13-24).
Lottadräkten
Föreningen Lills arkiv (1931-1945)
100 år av kvinnors liv och gärningar
Den socialdemokratiska kvinnogörelsen i Sverige
Svenska fruntimmersföreningen i Jakobstad hundra år : 1859-1959
Svenska kvinnoförbundet 1907-1957
Könsaspekt och arkivkatalogisering
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
Nya utmaningar i ett hårdnat samhällsklimat
Husmodern : organ för Föreningen Martha
Ett kvinnligt "t" för familjemödrarnas sak : SAT-7 premiär för TV-serie om arabiska hushåll utanför mönstret
Från bildning i hemmen till hållbar livsstil : Karleby Marthaförening 1915-2015
Borgå svenska marthadistriktsförbund 1912-1962 : ( Porvoo ).
Idéer och verklighet inom den finlandssvenska martharörelsen genom en studie av marthaföreningarna i Esse 1918-1939
Visar kvinnorna vägen till ett nytt samhälle?
Elin Wägner och Alva Myrdal : en dialog om kvinnorna och samhället
Tre ordförandeperioder i förbundets historia : målmedvetet jämställdhetsarbete mot en allt tydligare feminism
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Årsberättelser för landsföreningen och lokalföreningarna för kvinnans politiska rösträtt
För hembygd och fosterland : finlandssvenska soldatgossar och flicklottor i Nyland, Åboland och på Åland
Det finns kraft i kvinnliga nätverk
Sällskapsspel eller filantropi? : Fruntimmersföreningens i Helsingfors stora lotteri 1861
Systerorganisationer utomlands
Finlands kvinnors nationalförbunds två-årsberättelse 1917-1919
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-10).
Inget oskyldigt nöje : fruntimmersföreningarna på Fredrika Runebergs tid
Att balansera, dominera och låta frågan leva : Centralstyrelsen bemöter Svenska kvinnoförbundets partidagsmotioner 1970-2005
Framsynta fruntimmer i Ekenäs : en berättelse om Fruntimmersföreningen i Ekenäs - stadens äldsta förening
Om unionen litet jag tala vill... : kvinnosaksförbundet Åbo-unionen r.f. 100 år
Nadine Topelius startade Sibbo Marthaförening år 1905.
English summary. - Svensk resumé.
Brobygge mellan kvinnor och kulturer behövs än : "Kan en hundraåring föda nytt?", frågar sig jubilaren KFUK
Det var så vi började : liberala kvinnor
Filantropi bland finländarna i Petersburg
Wasa teaters damkommitté 50 år
Flickarbetet
Finlands svenska Marthaförbund 1960-1974
"Alla dessa duktiga kvinnor" : om rätten att få representera sig själv i det offentliga samtalet
Kullo Marthaförening 100 år
30 år med fruar, fröknar och män
Historik över Fruntimmersföreningen i Kyrkslätt och Kyrkoby gamla syförening 1870-1968
Södra Lemlands Marthaförening 100 år : 1912-2012
100 år av jämställdhet?
För hem och samhälle : ett tjugoårsminne
Rebeckalogen nr 27 Gullkronan I.O.O.F. rf 1990-2015 : ett kvartssekel systrahistorik
Kvinnans plats i den folkdemokratiska rörelsen
Kvinnliga akademiker i Åboland åren 1945-2005 : historisk återblick
KFUK dikuterade språkbruk som orsak till kvinnoförtryck
Vita boken
Nordsjö Marthaförening 50 år
Huvudstadens människovänliga hjärta
Lottornas verksamhetsområden
Kvinnors organisering : betänkade
Finlandssvenska Fruntimmersföreningen i London
"Stor är kampen för ädla mål" : blick på martha-rörelsen före självständighetstiden, belyst av verksamheten i det svenska Åbo och Åboland åren 1899-1919
Lotta Svärd
Kvinnorna på hemmafronten under krigsåren 1939-45 - med tyngdpunkt på Jakobstadsregionen
Historik över Svenska kvinnoförbundets verksamhet 1908-1918
På Sáráhkkás årsmöte : från barnomsorg till EG-anpassning och den tabulagda sexuella lusten
Kvinnans rösträtt och medborgarorganiseringen
Finländsk mästare i festande: 7 januari
Vasa-Vestervik marthaförening 1908-2008
Svenska Marthor i Åbo 1899-1999
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
Kvinnligt klosterliv i Sverige och Norden : en motkultur i det moderna samhället
Vi är många, vi är hälften ... : kvinnliga SFP-politikers väg mot hälften av makten i Jakobstad 1907-2007
Nagu marthaförening 90 år 1908-1998 : Nagu marthahem 1917-1995
Att balansera, dominera och låta frågan leva : centralstyrelsen bemöter Svenska Kvinnoförbundets partidagsmotioner 1970-2005
Materialet i arkivet härstammmar huvudsakligen från tiden efter krigen då föreningen varit verksam i Helsingfors. I arkivet ingår Östsvenska kvinnoförbundets årsberättelser, protokoll (1938–1993), kassaböcker (1950–1989), medlemsförteckningar, historik, programhäften och urklipp. I arkivet ingår också handlingar, bl.a. årsberättelser och protokoll, rörande föreningarna Östsvenska Blomsterfondföreningen r. f. , De gamlas hem r. f., Mjölkdroppen i Wiborg r. f., Julnissarna i Wiborg r. f. , Svenska flickskolan i Wiborg - festkommittén och Gamla Viborgares Väl r.f
Statligt stöd till kvinnoorganisationer och jämställdhetsarbete : slutbetänkande
Skall Frankrike få marthaföreningar?
Barrikaden valde oss : 25 år ur en kämpande förenings historia
En aktiv marthaförening
I arkivet ingår bl. a. föreningens dagbok, kassabok, årsberättelser, föreningens egna tidningar Vår egen tidning och Lill samt en en krönika om föreningen skriven 1980.
Lotta Svärd och skyddskårerna
Jfr även material om Turholms vilohem i SLS 2227 Helsingforsbilder.
70-vuotisjuhlakirja : Zontakerho Helsinki I = 70-års jubileumsbok : Zontaklubben Helsingfors I = 70th anniversary jubileum book : Zonta Club Helsinki I.
Mariehamns Marthaförening r.f. 100 år 1913-2013 : historik
Vilohem för lottor
Lotta Svärd - Vörå lokalavdelning
Marthaförbundets 100-årshistorik : MARTHA-kvinna i tiden 1899-1999
Föregångare och traditionsbärare 1908-2008 : Västanfjärds marthaförening 100 år
Yttermark marthaförening 1921-1971 : Föreningens 50-åriga verksamhet
Suomen naisyhdistys 1884-1894 = Finsk kvinnoförening 1884-1894
Glimtar ur en hundraårig historia : mellersta Finströms marthaförening 1912-2012
Till fots för freden - 25 år sedan fredsmarschen
Bladen vänder vinden : tio år med Kvinnor för fred
Framfusiga feminister eller ett problematiskt äktenskap mellan Kvinnoförbundet och sfp?
Finska Martor
7 januari 1836-2010 : en festtraditions uppkomst och utveckling
Fruntimmersföreningen i Åbo 150 år : historik över de senaste 50 åren
Marthor fyllde domkyrkan
Vårt namn är Bond...brudarna!
Fria klubben 1902-2002
Är det privata politisk? : Martha-rörelsens ställningstaganden till kvinnors deltagande i samhällslivet 1918-1939
Protokoll, årsberättelser, gästböcker, fotografier och andra handlingar med anknytning till Turholms vilohem samt Föreningen Hvilohem.
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Morgonbris
Svenska kvinnors vänsterförbund : en femtioårsberättelse
Årsberättelse för Svenska kvinnors kristna nykterhetssällskap Huita Bandet : arbetsåret 1908.
Några ord om ACWW : hur det började..
De åländska marthorna : samhällsbyggare och kulturförvaltare
Svenska kvinnoklubben i Tammerfors 1917-1992
Martha : kvinna i tiden 1899-1999
Martha - nu : smartha tankar för ett liv i balans
Är Clintons älskarinnor intressantare än 300 kvinnor som vill förbättra världen?
Från igår till idag, 50 år = Menneisyydestä nykypäivään, 50 v : 1954-2004, Borgå-Porvoo Zontakerho
Bland skådespelare, författare och feminister : nyförvärv i Historiska och litteraturhistoriska arkivet 2005.
Ett sekel i barmhärtighetens tjänst : fruntimmersföreningen i Åbo 1849-1949 : historik, gångna generationers gärning
Svenska Kvinnoförbundet i Sörnäs : ett sekel av kvinnoengagemang 1911-2011
Lottamärket och hakkorsets historia
Hundra år av kvinnokraft : Borgå svenska Marthadistrikt 1912–2012
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
Den goda marthahusmoderns hemslöjdsarbete : hemslöjd som kvinnligt kompetensfält och nationalitetsmarkör på 1920- och 1930-talen
