http://www.yso.fi/onto/yso/p5117 fajans
fajans fajans majolika
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsposlin och -fajans = porcelain and faeince
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 2, Det historiska landskapet : Östersjöområdet under andra hälften av 1700-talet
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Malmöya. 5, Från trattbägare till fajans
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Gustavsberg - porslin för folket : en konstbok från Nationalmuseum
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Rörstrand under tre århundraden 1726-1943 : [Nationalmuseum, Stockholm], utställning 3.4-16.5.1943
Fajanserna kring Östersjön. 4:1, Skärvor av en dröm : Michael Andreas Cöster och manufakturerna vid Pälsjö och i Växjö 1768-1779
Rörstrand och dess tillverkningar 1726-1926 : en konst- och kulturhistorisk bakgrund
Mariebergs historia och tillverkningar 1758-1788
Sjömansfajanser i Ålands museum
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Fajanser i öst och väst : om social och regional variation
Svenskt porslin : fajans, porslin och flintgods 1700-1900
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
Rörstrand i Stockholm : tegelbruk, fajansmanufaktur och keramisk storindustri 1270-1926
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Gammal keramik : fajans, porslin m.m. genom tiderna
Svensk-österbottniska "fajansfabriker" : företag och produkter
Rörstrands historia och tillverkningar 1726-1850
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Fajanskulturen kring Östersjön under frihetstiden
Den europeiska keramiken
Italiensk majolika fram till det europeiska porslinets början
Östersjöfajanser
Fajanser från Sölvesborg 1773-1798 : en inventering : Kulturen i Lund, våren och sommaren 1967
Porslin, fajans och annan keramik på Skokloster
