http://www.yso.fi/onto/yso/p5118 stödservice
stödservice stödservice stödtjänster
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Jakobstad pionjär inom krisberedskapen : krisgrupper ger psykisk första hjälp
De anhöriga är vi : om anhöriga och hemtjänsten
Sammanfattning. - Summary.
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Sammanfattning (s. 11-16).
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Föräldragrupper i praktiken
Med förnuft och känsla : handbok till dig som vill börja med väntjänst
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Psykiskt stöd till den som insjuknat i cancer : nytt i Finland
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Statsrådets redogörelse om rehabiliteringslagstiftningens effekter och rehabiliteringssystemets utveckling
Kommunerna och familjevåldet
Människor i behov av stöd
Upphandlingsstödets framtid : betänkande
Ändringarna i handikappservicelagen : rätten till personlig assistans säkerställs
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Social omsorg : A och B
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
De oskyddade
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Den sociala tryggheten i Sverige
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Avustuksen hakeminen palosuojelurahastosta = Ansökning om understöd ur brandskyddsfonden
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Ambulerande sjukskötare på våra serviceenheter inom samkommunen? / Miia Lindström
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Stöd efter krasch
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Personlig assistent : vad? hur? för vem?
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Åtstamningar medför nedskärningar av livsviktiga tjänster : den ekonomiska krisen överskuggar firandet av internationella kvinnodagen
"Huvusuppgiften är att avlasta föräldrarna" : kortidsvård av barn / Christa Mäkinen
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Förluster : om sorg och livsomställning
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Handledning i musikundervisning för synskadade barn och unga
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
"Vi är tacksamma och glada över möjligheten till avlastning"
Servicecheck och välfärdsservice
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
"Behövs inte alls vara så märkvärdigt" : - En studie i närståendevårdares behov av stöd och service
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Vasa fick pris för arbete mot mäns våld
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
