http://www.yso.fi/onto/yso/p5115 porslin
porslin porslin
Te som konst
Tusenkonstnären Stig Lindberg
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Europeist porslin ur Kulturens samlingar : servisgods och vaser från det europeiska porslinets första århundrade
Duck it! : allting är i rörelse
Världen på Kulturen
Marieberg 1758-1788 : utställning, Nationalmuseum, [Stockholm], 26 januari-11 mars 1945
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Auktionshandboken : 1700-2000
Gustavsberg : porslinet - fabriken - konstnärerna
Porslinet från Kina : en tusenårig exportvara
Rörstrand i Stockholm : tegelbruk, fajansmanufaktur och keramisk storindustri 1270-1926
Marieberg : en lysande representant för svenskt sjuttonhundratal
Bo Fajans keramiktillverkning i Gävle 1874-1967
Från Kina till Europa : kinesiska konstföremål från de ostindiska kompaniernas tid
Förfärligt härligt
Keramik : den europeiska keramiken från medeltiden till våra dagar
Formad lera : en filmberättelse från Gustavsbergs fabriker
Wilhelm Kåge : keramikens mästare
Porslin från Sèvres : Nationalmuseum, Stockholm 24 februari - 25 april 1982, Kunstindustrimuseet, Oslo 10 juni - 5 semptember 1982, Vestlandske Kunstindustrimuseum Bergen 23 september - 17 oktober 1982
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 1, Manufakturerna presenteras : dokumentation av en utställning om 1700-talets fajanskultur och tidiga flintgodstillverkning
Porslinsdockor : att göra, samla och älska
Ostindiskt : kinesiskt porslin och Kinaintresset i Sverige under 1700-talet
Kinesiskt porslin och dess förhistoria : ur Kulturens samlingar
Porslinsfabriken i Meissen och dess produkter i Nationalmuseum
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Gustavsberg - porslin för folket : en konstbok från Nationalmuseum
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Porslinsmålning
Rörstrand och dess tillverkningar 1726-1926 : en konst- och kulturhistorisk bakgrund
Iris, Vineta och Gröna Anna : rörstrandsserviser 1860-1970
Servisgods från Gustavsberg av Wilhelm Kåge 1917-1945
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillverkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de I'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-servicer 1860-1960
Keramik & porslin i Sverige genom 7000 år : från trattbägare till fri keramik
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Svensk 1900-tals keramik : stengods, porslin, flintgods
Den europeiska keramiken
Katalog över samlingen av europeiskt porslin i Hallwylska huset, Stockholm
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Fajanser från Sölvesborg 1773-1798 : en inventering : Kulturen i Lund, våren och sommaren 1967
Porslin från Sèvres : Nationalmuseum, Stockholm, 24 februari - 25 april 1982
Gammalt porslin : svenska serviser 1790-1990
Gårdagens rariteter : dyrgripar från 25 samlarområden
Fajanserna kring Östersjön : [utställning på Kulturen i Lund 20 oktober 1991-16 februari 1992]. 3, Fajanser från Stralsund : text i urval och sammanfattning på svenska, illustrerad med föremål ur svenska samlingar
Kinesiskt porslin och dess förhistoria : en bok från Kulturhistoriska Museet i Lund
Porslinsmålning. 1, Att börja med
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Serviser från Gustavsberg
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Den danska glas- och porslinsmarknaden : en studie av interaktionen mellan Arabia/Arabia glas och dessas danska kunder, återförsäljarna samt en attitydundersökning om återförsäljarnas åsikter om produkterna, prissättningen, marknadsföringsåtgärderna och leveranssystemet
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Rörstrand under tre århundraden 1726-1943 : [Nationalmuseum, Stockholm], utställning 3.4-16.5.1943
Marieberg 1758-1788 : utställning 26 januari - 11 mars 1945
Svenskt porslin : fajans, porslin och flintgods 1700-1900
Porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Fajans och porslin : svensk keramik före 1850
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Svensk-österbottniska "fajansfabriker" : företag och produkter
Porslin, fajans och annan keramik på Skokloster
Porslinet från Karlskrona : Karlskrona porslinsmuseum - samlingarna
Klassiska porslinsdekorer : tjugo färgbilder av dekorerad keramik ur Nationalmuseums samlingar
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Kongl. Maj:ts och riksens : ... commerce collegium, har ... tilkänna gifwit, det hos kongl. collegium är wordet anmält, at porcellains wärcken ... äga en ostridig rättighet, at deras tilwerkningar til afsättning ... låta kringföra ..
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Den vita vägen : en berättelse om porslinets historia och själ
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Katalog över samlingen av europeiskt porslin i Hallwylska huset Stockholm
Gustavsberg 150 år. : Nationalmuseum 1975. Utställningskatalog
Flintgods : 1700-talets mitt : [Nationalmuseum, Stockholm, 8.11.1977 - 8.1.1978]
Europeiskt porslin ur Hallwylska museets samlingar / [Gösta Sandell, redaktör ... ; författare: Maureen Cassidy-Geiger ... [et al.]
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Iris, Vineta och Gröna Anna : Rörstrands-serviser 1860-1960
Svenska serviser 1950-1975
Antikt : Bukowskis experter berättar
Tryckta servisdekorer under empiren
"Byron Gallery" - tryckt dekor på engelskt flintgods
Koketta kaffekoppar : den svenska kaffekoppens historia
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Gammal keramik : fajans, porslin m.m. genom tiderna
Porslinsmärken från hela världen
Det blåvita guldet från Kina
Berättelsen om lera och eld : en historia om keramik
Porslinsmärken : En bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Det vita guldets hemlighet : den märkliga och dramatiska berättelsen om hur européerna lärde sig att tillverka porslin
