http://www.yso.fi/onto/yso/p5121 utställningar
utställningar utställningar
Sata vuotta sitten = För hundra år sedan : Ateneum 1.10.-30.10.1960
Utställning hjälper nya att komma in i Åbo
Unkarilaista taidetta = Ungersk konst : 12.3.-3.4.1938 Taidehalli - Konsthallen
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Perspektiv på Vinterkriget : Sovjetisk övermakt kontra finländsk sisu
Konst av gammalt uphittat
Ålands sjöfartsmuseum : en guide till utställningarna
Konstflitföreningens vårutställning i Ateneum
Berättelse om Forst- och jagtutställningen i Wiborg den 23-28 Augusti 1887, afgifven af Forstföreningens kommissarie
"Zache gubben" och furstinnorna på Björkudden : Topeliusutställning vid Riddaregatan 5.
Minna Canth kirjanäyttely Jönköpingin kirjastossa = Minna Canth bokutställning på Jönköpings bibliotek
Luettelo : Suomen kennelklubin XXVI koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 6-7 p:nä 1933 = Katalog : Finska kennelklubbens XXVI hundutställning i Helsingfors, Gardesmanegen den 6-7 maj 1933.
Sammandrag på engelska.
Notiser : internationell stadsbyggnadsutställning i Leipzig
Hängda och utställda = Permanent hangings - temporary exhibitions
Kotiteollisuuden, taideteollisuuden, ammattikäsityön, tehdasteollisuuden näyttely Tampereella 1922 = Utställning för hemslöjd, konstindustri, handtverk, fabriksindustri Tammerfors 1922.
Katalog öfver Åbo industriutställning 1907 : 15 juli-12 augusti
Lantbruksutställningen i Malax : 1950
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Paris - Stockholm : modeutställning på Nordiska museet
Alexander Witberg : (1787-1855) : en arkitekturhistorisk installation
Allt om hunden
Den siste tsarens hemlighet
Interbau Berlin 1957 huomispäivän kaupunki = Interbau Berlin 1957 morgondagens stad
Labrador retriever : det mesta du behöver veta om din hund
Gamla och intressanta lantbruksmaskiner i Pargas
Statens utställningskommitté
Stort intresse för sjöfartsmässan
Den dekorativa konsten på finska konstnärernas utställning i Ateneum
Att ställa ut kultur : om kulturhistoriska utställningar under 100 år
Cykeln på Åland : från velociped till mountainbike : Ålands museums sommarutställning 9 juni - 6 september 1998
Folkmusikhändelser 2000
Fotografisamling, bilder repro - fotograferade ur Herman Rehnströms fotoalbum, Pernå.
Utställningen av diplomarbeten i arkitektur vid Tekniska högskolans 100-års jubileum
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
Standard 1934 för bostad och bohag
Kulturhistoria från tusen år
Chelsea Flower Show och berömda engelska trädgårdar
Recension: ”Konstnären. Entreprenör, geni, normbrytare, visionär och resenär”
Ett naturum på Åland : en förberedande utredning
Utställningsarrangörs juridiska ansvar
Attitydernas form - utställningen som konsthistorisk entitet
Både fäste och glid är nödvändigt : utställningar och evenemang från vår till sommar
Kristusbilder av kärlek till Mästaren
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
"Underbara kor på ängen"
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Eliza arrangerar en känd konstnärs utställning kallad Dödens triumf. När en ung kvinna hittas död i närheten av galleriet anar Eliza kopplingar till ett tidigare mord på en nära vän till henne och oron och obehaget växer.
Utställningen Livet i Hansatidens Åbo
Alvas värsta dag
Amerikkalaista nykytaidetta = Amerikansk samtidskunst = Contemporary American art
Facit i Nyland: Färre hästar utställda - vackraste fölen i Östnyland
Kyrkan som byggnad har en framtid
Dödvatten
Farma försvarar sina ställningar
Finlandssvensk spelmansstämma i Kaustby 2011
Internationella byggnadsutställningen i Leipzig 1913.
Utställningsspråk : om utställningar för upplevelse och kunskap
Cirkusbyggnad i Kaisaniemi : diplomarbete våren 1948 under ledning av prof. J. S. Siren
Permanent utställning av byggnadsmaterial
Pulantorjuntapäivät : työväentalossa 17-20/4 1942 = Kristidsutställning i folkets hus 17-20/4 1942
Borgå museums utställning : "Borgå lantdag"
Per Brahe på resa
Pargas ac:s vårutställning
Katalog över en utställning av kinesiska målningar ur Nationalmusei samling
Guide till Oravais stenpark
FKA:s 50 - års jubileum (1987)
Hugo Simberg 1873-1917 : maalauksia, akvarelleja, piirroksia, grafiikkaa : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 10.-28.1.1968 = målningar, akvareller, teckningar, grafik : utställning i Amos Andersons konstmuseum
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Alla dockor ropar på mamma : dockutställning på Ålands museum
Nyheter från Kurala : sommarplaner på Iso-Kohmo: har vi själva eller ska vi köpa?
Museet berättar : folkloristiska perspektiv på historia och museiutställningar
Femtiotalet - tonåringar och tekniska framsteg
Tyglappar som hobby
Det gamla museet och utställningarna
40.000 såg Kone-Killeri i Jyväskylä
En brokig rosenbukett : biblioteket ställer ut varierande material kring rosor
Teknikens tempel : modernitet och industriarv på Göteborgsutställningen 1923
Handarbetets vänner 100 år
Allmänna Finska utställningen i Helsingfors : 1876 : officiel katalog
Inbördeskriget tas upp på utställning i Frontmuseet
Kolmas työtehon suurnäyttely = Tredje storexpon för rationalisering : Helsinki - Helsingfors 14 - 25.11.1958
Utställningsboken : exempel på förnyelse av ett medium
Att lära sig heraldik : vapenutställning på Åbo slott från Jurva hantverks- och konstindustriskola
Utställningsform : i kroppen på en utställare 1967-1993
Suomen arkkitehtiliiton järjestämän rakennustaidenäyttelyn luettelo 1930 = katalog över arkitekturutställningen anordnad av Finlands arkitektförbund
Den utställda världen : Stockholmsutställningen 1897 och 1800-talets världsutställningar
"Inom dina portar" : en utställning med bildvävar och keramik har öppnats i Korsholms kulturhus
Åland - Ahvenanmaa! : en utställning om Åland i samarbete med Finlands nationalmuseum i Helsingfors 25.5.-21.10.2007
Stor wiborgsmönstring i Helsingfors
Hedvig Ulfsparres gåvor : om Gästriklandsfondens donation till Gävle museum
Kongospår : Norden i Kongo - Kongo i Norden : en utställning på vandring mellan Sverige, Finland, Danmark och Norge
Att se fåglar
Folkmusikinsamlingen i Svenskfinland – utställning 2011
Jöötti ry 10 v. = Jöötti ry 10 år : Wäinö Aaltosen museo
Fotografier från Folkkultursarkivets 50 - års jubileum 1987.
Svenska möbler
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Att bygga innehåll med utställningar : utställningsproduktion som forskningsprocess
Prins Eugen : fasetter ur ett liv
Att ställa ut litteraturhistoria : Frödingutställning på Alsters Herrgård
Finland och de främmande makterna : dokumentutställning i Riksarkivet 3.11.-20.12
Intressant familjeskildring på utställning i Hangö
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909
Folkmusikhändelser 2005
Landtbruks fiskeri & slöjd utställningen på Åland 1910.
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Nordiskt konsthantverk : Konsthantverkarnas gilles utställning i Liljevalchs konsthall 7. sept - 6 okt 1946.
Hantverkare  på Åland (2005)
Randstatsscenmåleri under tjugutalet
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Vackra alster av färger i rörelse
Bedömanden afgifna af prisdomarene vid allmänna finska mejeriutställningen i Helsingfors 1879.
Utställningen Arkeologiska fynd från Folkrepubliken Kina : [Östasiatiska museet, Stockholm 12 maj - 16 juli 1974
Samlingen innehåller främst urklipp som rör folkmusiktillställningar, spelmanslag och enskilda spelmän 2000. I samlingen finns också en videoinspelning från en utställning i samband med Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Esbo.
Ännu kan ni se månlutan och koran
Sprida böcker, kunskap, och engagemang
Stockholmsutställningen 1930 : modernismens genombrott i svensk arkitektur
Jakobstad 350 år - I storm och stiltje
Ameriikkaan Ameriikkaan : Hanko siirtolaisten lähtökaupunkina = Till Amerika Amerika : Hangö som emigranternas avfärdsort = To America America : Hanko as port of departure of emigrants
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Göteborgsutställningen 1923 : hågkomster och framtidsspår
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Konstföreningen i Åbo - Turun taideyhdistys r.f. 1891-1941 : juhlanäyttelyn luettelo = jubileumsutställningens katalog
Fotografier ur Herman Rehnströms samling (1987)
Stora maskiner visades på Konekiller i Jyväskylä
Fotografier, urklipp och programblad  från folkmusiktillställningar 2005.
En from pilgrimsfärd eller ett syndigt kapitel? : tysk utställning om korstågen årets publikmagnet
Grieg högt värderad i Finland : utställning om den norska kompositören i Sibeliusmuseum
Utställning om växlingarna i Brahestads strandlinje
Nordiska byggnads- och bostadstekniska utställningen
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Tolv månader : en interaktiv utställning om årstiderna : konstverkstäder för barn och vuxna
Design in Scandinavia : Pohjoismaiden taideteollisuuden kiertonäyttely Amerikassa = Design in Scandinavia : vandringsutställning i Amerika av nordisk konstindustri
Näringens proffs samlades i Närpes
Den förtrollade skogen : synvinklar på Grimms sagor
Utställningen "Zache gubben" och furstinnorna på Björkudden
Notiser : internationell utställning i Philadelphia
Titanic-utställningen kom till Tallinn
Internationella stadsbyggnadsutställningen i Göteborg
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmanssstämma i Kaustby 2011. Stämman ordnades i samband med den årliga folkmusikfestivalen i Kaustby. Samlingen omfattar fotografier, ljudinspelningar samt programblad, deltagarförteckningar och urklipp.
Vägledning å allmänna svenska utställningen för konsthandtverk och konstindustri 1909
Människa och objekt i smyckeskrin : en analys av arkeologiska utställningar i Sverige
Viettelysten vaunu : Helsingin arkkitehtuuria raitiovaunulla = Helsingfors arkitektur med spårvagn = Helsinki architecture by tram
Kartläggning av Transport Logistik 2003-mässans effekt för DFDS Transport
Nakna och maskerade
Anteckningar om Rysslands skogsväsende vid expositionen i Moskwa 1882.
Suomen taideteollisuusosasto H55 näyttelyssä = Finlands konstindustriavdelning på utställningen H55
Jubileumsutställning beskriver utveckling i Hangö
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Arkitekturutstallning i Åbo i vår
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Textilier och utställning. Katalogisering, rengöring och konservering
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Behov att finna bilder som tolkar livet : yrkesfotografen som blev konstnär
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
7000 besökte Överby-dagar
Handling : att visa hund på utställning
Möten med våghalsiga cirkusartister
Våra konstindustriutställningar utomlands
Dokument och fotografier från utställningen Folkmusikinsamlingen i Svenskfinland. Utställningen sammanställdes till Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma som 2011 hölls i Kaustby i samband med Kaustby folkmusikfestival.
