http://www.yso.fi/onto/yso/p5129 kärlek till nästan
kärlek till nästan kärlek till nästan
Kärleken till nästan
Gå med dig : om glädjen i att vara medmänniska
Störst av allt är kärleken
Forskning om filantropi : varför skänker vi bort pengar?
Medmänniskor
Den kristna kärlekstanken genom tiderna : Eros och Agape
Den stora kärleken : vi kan lära oss att älska
Nödåret
Den som vandrar om natten..
Omsorgen om vår nästa - nära och globalt : poesisamling
Yrke: medmänniska
I medmänniskans tjänst : en jämförande innehållsanalytisk undersökning av hur den utåtriktade tjänsten för medmänniskan motiveras i 1986 års svenska psalmbok och i 1943 års svenska psalmbok
För att jag bryr mig
En ny bok av författaren till Konsten att vara snäll Stefan Einhorns förra bok blev en stor succé hos kritikerna och den har hittills sålt i över 150 000 exemplar. Även hans nya bok Medmänniskor handlar om vad det innebär att vara människa. Han har valt att skildra den goda handlingens kraft i form av korta, fristående berättelser. De skönlitterära texterna, som var och en tar upp en särskild aspekt av medmänsklighet, varvas med författarens egna resonemang kring ämnet. Här finns samma sorts kloka och tankeväckande iakttagelser som i Konsten att vara snäll. Författaren skriver om olika relationer mellan människor, till exempel far och son, lärare och elev, läkare och patient, eller två väninnor. Han visar hur ett möte, ofta av en slump, kan bli livsavgörande för människor och förändra allt. Att läsa Stefan Einhorns texter är att få syn på sitt eget förhållningssätt till andra människoranhöriga, vänner eller främlingar. Och kanske själv bli en bättre medmänniska Stefan Einhorn är professor och ordförande i etiska rådet vid Karolinska Institutet, samt överläkare vid Radiumhemmet i Stockholm. Han har tidigare skrivit En dold gud (1998), Den sjunde dagen (2003) och Konsten att vara snäll (2005).
Den stora kärleken : [nio lektioner i konsten att älska]
På tröskeln till välfärden : välgörenhetsformer och arenor i Norden 1800-1930
När livet börjar om
Kärlekens gärningar : några kristliga överväganden i form av tal
