http://www.yso.fi/onto/yso/p5125 produkt (resultat)
produkt (resultat) produkt (resultat) produkt
Ett kvartssekel med några luckblädningsförsök i Uppsalatrakten 1976-2001
Jämförbara data sammanställs : resultatet för tekniska tjänster kan utvärderas
Precisionsutfodring nytt redskap för att hålla produktionen inom kvoten
Tre kvart extra om dagen
Ett förbandsförsök i tall på Boxholms marker : en skogsskötselbagatell
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Kvävegödslingens inverkan på energianvändningen vid ensilageproduktion
Modell och observationer : en studie av empirisk anknytning och aggregation för en linjär produktionsmodell
Gum shavid arvah!
Björkens produktion på nedlagd jordbruksmark i Götaland och Svealand
Empirisk undersökning av de finländska initialemissionerna under åren 1997 och 2000
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Estimering av bond yield spreads : betydelsen av makroekonomiska och andra systematiska faktorer
Inkomstmått och inkomstjämförelser inom jordbrukssektorn
Utfodring av högavkastande kor
Automatisk mjölkning och produktionsproblem - typfall från verkligheten = Automatic milking and production problems - a case study
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Slöjdprodukten i fokus : en kvalitativ studie om elevers tankar kring slöjdproduktens betydelse
Ekonomisk utvärdering av läkemedel
Användningen av utfodringsindexet i utfodringsplaneringen
Sammandrag.
Hundratonnare - mer än bra reklam
Klarar årets foder kraven för inneutfodringsperioden?
Röjning enligt målsättning
Bra ensilage och renhet ger mer mjölk
Automatmjölkning lönsammare, men..
Produktkalkylering som grund vid prissättning i småföretag
Beståndsmetoden för skogsvärdering : tillväxt och avverkning
Produktionskostnaderna påverkas inte av kommunstroleken : serviceutbudet avgör kostnadsnivån inom social- och hälsovård
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Utfodring av kor i höglaktation
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Energi och ekonomi : tillämpningar av input-output analys
