http://www.yso.fi/onto/yso/p5124 vinster
vinster vinster företagsvinst företagsvinster
49 sätt att öka vinsten
Dubbelbeskattningen av bolagsvinster genom reavinstbeskattningen
Reavinst aktier och obligationer : slutbetänkande
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Fokus på Östersjön
Sammanfattning (s. 13-24).
Kedjebeskattningsproblematiken vid dividendutdelning
Företagets vinst : en studie i vinstens begrepp, dess beräkning, redovisning och bedömning
Konstflitsföreningens vinstexposition 1905.
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Dolda vinstöverföringar
Konvertibla vinstandelsbevis och den aktiebolagsrättsliga gränsdragningen mellan låneförhållande och delägarskap
Betalning, vinst och rörelsekapital
Gungbrädan
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Skattefria överlåtelsevinster enligt Inkomstskattelagen
Olaga vinstutdelning i aktiebolag
Lagen om ekonomiska föreningar utfärdad den 11 juni 1987 : kommentar med fomulär m m
Kämpe-visa öfver segren vid Hogland. Den 17 Julii 1788. af Carl Michaël Bellman
Öfver segren vid Hogland den 17 julii 1788.
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Hur beskattas försäljningsvinst i olika fall?
Insynshandelns informationsvärde på Stockholmsbörsen
Kapitalvinstbeskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Analys av personalfonders finansiella utveckling för tidsperioden 1999-2008
Löntagarna och kapitaltillväxten. 1, Löntagarfonder : bakgrund, problem och möjligheter : en studierapport från sekretariatet för Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Förändring i dividendstorlek : håller signaleringsteorin i praktiken?
Herding bland aktieanalytiker : bevis från Finland
Aktuell företagsbeskattning i lagstiftning och praxis : 1987-1989
Sammanfattning (s. 11-15).
Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland
Svenska folket och löntagarfonderna : en studie i politisk åsiktsbildning
Reformen av beskattning av försäljningsvinst : granskning mot bakgrund av framförda skattepolitiska målsättningar
Skattemässiga konsekvenser vid olaglig vinstutdelning och långivning
Löntagarna och kapitaltillväxten : Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten. 9, Tre expertrapporter från Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Öster om Heden : roman
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Informationskvaliteten hos redovisad vinst och vinstens komponenter : bevis från Norden
Aktiebolag med begränsad vinstutdelning : betänkande
Aktiemarknadens förväntningar på framtida vinster : en studie av finländska teknologiföretag enligt residualvinstmodellen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Löntagarna och kapitaltillväxten. 2, Tre expertrapporter från Utredningen om löntagarna och kapitaltillväxten
Från konstflitsföreningens vinsexposition 1905, bilder
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Studier i skatterätt : tillägnade Nils Mattsson på femtioårsdagen
Den nödvändiga vinsten
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Sambandet mellan dividendstorlek och framtida vinsttillväxt
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Om vinstutdelning från aktiebolag : en studie av aktiebolagsrättsliga skyddsregler
Uppskov och reavinst : 1994 års regler för fastigheter och bostadsrätter
Allt jag önskar mig : roman
Flash boys : uppror på Wall Street
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Lyckligt lottad
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
En privatpersons valutakursvinster och -förluster vid inkomstbeskattningen
Darlah : 172 timmar på månen
Slagfältets största triumfer
Effekten av utdelning på framtida vinsttillväxt
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Vinstdelningsskatt : löntagarfonder : bokslut och deklaration : fondstyrelserna
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Speciella skatteregler i Norge och Danmark rörande försäljninsvinster på större aktiepaket : vore liknande regler motiverade i Finland?
Informationsvärdet av europeiska bolags IFRS vinster och deras US GAAP vinster åt aktiemarknaden i USA och Europa
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Tajmar företagsledningen publiceringen av positiva och negativa vinstvarningar?
Vinstutdelning i aktiebolag : delbetänkande
Modeller för finansiell planering och analys
Relationen mellan globala företags miljömedvetenhet och företagsvärde
Vinstbolag : aktiebolags- och skatterättsliga frågor
Reavinstuppskov : fastigheter : betänkande. D. 2, Bilagor
Vinstdelningsskatten : en handbok om regler, planering och effekter
Kontroll, reavinst, värdepapper : delbetänkande
Om obehörig vinst särskilt utanför kontraktsförhållanden : ett civilrättsligt problem i komparativ belysning
Äganderätt, avtalsfrihet och fördelning av företagens vinster : vinstandelssystemet i svensk 1800-talsdebatt
Var det verkligen bättre förr? En självbiografisk resa
Marknadens förmåga att eliminera vinstmanipulation : en studie av den finska marknaden
