http://www.yso.fi/onto/yso/p5128 sökande
sökande sökande
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Kyrkoasyl mer än ett papper
Någonstans söderut
När natten faller
Var är alla barnen?
Sista pusselbiten är den tredje av fem böcker om Miras sökande efter sina riktiga föräldrar och insikt om vem hon egentligen är.
Nej tack, jag åt nyss!
Allt är upplyst
Ludde och hans vänner
På en ö i havet
Sökandet
Monsterflickan. 1, Blodsband
Hej och tack för ingenting
Monsterflickan. 2, Främlingarna
Vem är Toffe?
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Fru Freud och jag : en historia om begär : roman
Nätet viktigt inom rekrytering
Jokern
Den svarta boken
Fem befriar flygarna
Undersökningen eller When I woke up this morning I felt so gay
Monsterflickan. Bok 5 : Återföreningen
Den kommande nya människan
Ingen riktig kvinna : roman
Flickan som överlevde
Monsterflickan. Bok 2 : Främlingarna
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Drakens öga
Monsterflickan. Bok 4 : Miraklet
När barnet lagt sig
Kristens omvägar : ett allegoriskt försvar för kristendom, förnuft och romantik
Manifest för hopplösa
Miscellanea : intendenttjänsten vid Ateneum
Fjärde boken om Septimus Heap.
Mitt himmelska kramdjur
Utan ont uppsåt
Du är rötterna som sover vid mina fötter och håller jorden på plats
VM-sommar : en spänningsroman om fotboll och vänskap
En varm vinter
Drömmarnas hus
"Hela världen på vår tröskel" : lokala reaktioner på en utlokaliserad flyktingförläggning
Vart tar torsdag vägen?
Fortsättning på "Vecka 36". Det har gått sexton år sedan en gravid kvinna försvann i Brantevik. Fallet är nerlagt sedan lång tid och ingen vet vad som egentligen hände. Men en person som inte har glömt beger sig till Brantevik för att ta reda på vad som skedde
Tidens tvång
Kaninens tupplur
Varje dag tar Dorte tåget till Köpenhamn från huset hon hyrt vid tågstationen i Glumsö. Men i st.f. att gå till universitetet fördriver hon sin tid med att vandra runt i varuhuset Scala eller med poeten Hase. Hon försörjer sig på att skriva rimmade festsånger och drömmer om att skriva. Men det är för mycket som stör.
Monsterflickan. 4, Miraklet
Spelets konst
Imitatören
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Krigarprinsessans hemlighet
Det här är ingen film med lyckligt slut
Och hon ska vara Röd
Dansa på min grav
Det ödesdigra arvet
Hattjakten
Min kamp. 2 / översättning: Rebecca Alsberg
Olika sätt att söka arbete, attityder och motivation hos arbetssökande i Finland
I stället för dig
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Asylsökande kan bli medlem
Hudfärg: honung. D. 1
Ny finsk grammatik : roman
Himlens fånge
Monsterflickan. 5, Återföreningen
Dags att våga?
Femte delen av en självbiografisk roman. Karl Ove Knausgård flyttar till Bergen för att satsa allt på skrivandet. Han misslyckas och misstänker att han aldrig kommer att få något ur händerna. Men kort tid efter att hans far dör blir han färdig med sin första roman
Och solen har sin gång
Ögonblickets ingivelse
Var är Pirre?
Våran Linus
Jakten efter pedofiler tilltar : ditt brottsregister kan granskas
Undersökningen : eller When I woke up this morning I felt so gay
Detta borde skrivas i presens
Ett arabiskt vemod : [roman]
Snäckors sorl : 20 noveller
