http://www.yso.fi/onto/yso/p5127 drycker
drycker drycker
Efterrätter : goda recept på lagade rätter, frukt och ost
Ciderboken : hur man gör sin egen cider
A tavola! : till bords på italienska
Afternoon tea & det bästa från Storbritannien : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Tal om läckerheter : oavkortad illustrerad utgåva av en global mathistorisk klassiker med appendix för excerpter ur gamla reseskildringar av Bengt Bergius, tillika försedd med utförliga förteckningar över i talet använd litteratur och i detta nämnda orter, folkgrupper, djur och växter samt nyskapat sakregister
Smoothies för barn : [fruktdrinkar som 7-12 -åringar kan göra själv]
LCHF till vardags : riktig mat för familjer med tunna plånböcker
Drick! : vin, öl och sprit med Alf Tumble - hemma och på krogen
Internationella drinkboken
Den törstiges val : dryckernas svenska historia
Ett antal proffs delar med sig av sina bästa tips inför julen. Det handlar om maten, dryckerna, klapparna, stämningen (dekorationer och dukning) och myset (musik och filmer)
Grönt för livet
Kring flaskor och fysik
Julglögg - en dryck i hetaste laget
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
Stora coctailboken : allt amatörbartendern behöver veta
Hälsosmoothies : boosta din kropp med vitaminer, mineraler och antioxidanter
Drinkar för alla festliga tillfällen
Kokbok för tjejer
Filmdrinkar : starka drycker på stor duk
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Barmästarens manual : drinkar & snacks från grunden
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Drinkar från hela världen : cocktail, bål & longdrink med och utan alkohol
101 smoothies : underbara fruktdrinkar att njuta av
Stormatstiden : mat och dryck under svenskt 1600-tal
En handbok sill & snaps
Färskpressat : 40 juicer för ett gott liv
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Whisky från hela världen : [mer än 200 whiskymärken]
Sannas smoothies - för den självläkande människan
Rött eller vitt : att välja vin till maten
Livsglädje och hälsa med grönt te
Anna Skippers smoothies & drinkar : viktbalans, energi och optimal hälsa
Följ med till Champagne : din inspiration till resan
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Frågelistan fritt tillgänglig.
Dukat för eftermiddagste
Utskrifter av kasserade ljudband. Fiske, pråmbygge, vävuppsättning, ölbrygd, skolgång. Utskrifterna är skrivna med landsmålsalfabet.
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Cajsa Wargs snapsbord
Happy days med Jamie Oliver
Vinter-Smoothies värmande vitaminbomber
Min första bakbok
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : teknisk kultur, 2
Vinbladet : varuinformation från Vin & Sprit
Afrodite : berättelser, recept och andra afrodisiaka
Drycker : rapport från konferensen Matvanor, kultur, religion
Choklad : kunskap ger mersmak
Green kitchen smoothies : hälsosamma och färgglada smoothies att njuta av varje dag
Allt om mat
Fixa julen : proffsens bästa tips för en lyckad jul
Våra drycker : till vardags och fest
Smak och styrka av saven
Hello Green : ett äventyr i växtriket : enkla och näringsrika recept med mycket smak
i väntan på tomten
All världens öl
Allt du behöver veta om kaffe : med 101 klassiska och moderna recept
Mejerivaror & drycker
Drycker
Smoothies : lemonader, drinkar och smaksatta bordsvatten
Karins gröna värld : livsstil & raw food
Monikas jul : en riktigt god jul med Monika Ahlberg
Gröna smoothies : att göra hemma : [66 recept och ett detoxprogram] : [nyttigt, gott, enkelt] : [naturligt stärkande och uppiggande]
Polkaboken : söta recept för små och stora gottegrisar
Gotlandsdricka : traditionell kultur som regional identitetssymbol
Samband mellan fysisk aktivitet och konsumtion av kaffe och energidrycker i årskurs 9
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Uppteckningar om matlagning vid årets fester och livets högtider i Åboland (1917)
Dipl. ing. Henrik Höjers samling (1985)
Om chokladdrycken : akademisk avhandling under Linnés præsidium Upsala 1765
Hälsodrycker : gröna smoothies, buljonger, detoxvatten, hälsotonics & kombucha
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Morberg : grogg, drinkar och cocktails
Cocktailar
Mat, vin och vanilj från Sydafrika : [en reseberättelse
Hälsodrinkar : [mer än 60 hälsodrycker, shakes, cocktails och tonics]
Ur dryckernas kulturhistoria
En bok för den som vill dricka lite bättre. Läsaren möter vinet, ölen och spriten i sammanhang man känner igen: söndagsmiddagen, krogen, cocktailbaren, festen, smörgåsbordet, puben, resan och butiken
Servering och dryckeskunskap : en handbook
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Bjudningsboken
101 öl du måste dricka innan du dör
Vingårdsvandring
Smoothies : lemonader, drinkar & smaksatta bordsvatten
Svensk kaffebok
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Smoothies för barn
Traditionsuppteckningar (1960)
Munskänken
Coca-Cola - ett smaksatt sodavatten
Konsten att göra kaffe : vägen till den perfekta smaken
Gott att ge bort : ätbara presenter från Linnéas skafferi
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Kaffedrycken : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1761
Uppgörande av dryckeslista för alkoholhaltiga drycker
Juice : för kroppen, för själen
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
En ölbok
Från buske till tekanna
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Grönt te - Kinas gröna guld
Bok om hur man gör alkoholfria drycker med balans mellan syra, sötma och beska. Även recept på salta och söta snacks - smaksatta popcorn, lökringar, hemgjorda chips, pretzels, poppers och churros
Glögga till det!
Det förändrade köket : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1757
Gröna juicer & smoothies : turboladda kroppen med rå energi!
Choklad : favoriter för chokladälskaren
Per Morberg presenterar recept till närmare etthundra olika rätter med förslag på drycker som passar. Det handlar om festmat, husmanskost, bistrorätter, vilträtter, desserter och några överraskningar.
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Uppgifter om matlagning vid årets högtider och livets fester, både drycker och maträtter. Men även om vardagsmat, bakning, ölbrygd, kaffe, mältning, brännvinsbränning, färder, mjölk, slakt, reseberättelse.
Den goda julmaten
Apéritif med Bar-nytt
Fransk matordbok
Örtte ur egen fatabur
Varma drycker vilda marker
Positionering av Lapin Kulta på den svenska marknaden
Te : från Sencha till Lapsang
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept : [soppor, smoothie bowls, bröd, granola och snacks]
Morberg : maten, drycken och konsten att kombinera
Från identitet till image : en studie i marknadskommunikation
Recept på glass både för glassmaskin och rörd i bunke. Det är såväl klassiska smaker i enkla recept som mer avancerade och nyskapande recept
Glöggboken : recept, tillbehör och historia
Naturens läckerheter
Vintersmoothies : värmande vitaminbomber
Allt om vin : ett magasin om livets goda
Samlingen är uppdelad på 6 mappar a - f. a) Handlingar från slutet av 1800 - talet bl.a arbetsintyg, studieintyg, militära handlingar, levnadsteckning över O.H.R. Höijer, Ingrid Basks skolbetyg samt handlingar om släkten.b) Material om konfirmation och begravningc) Handlingar rörande H. Höijers yrkesutövande bl.a. ritningar över maskininstallationer i ladugårdar, tröskhus, rior m.m.d) Handlingar om herrgårdar i Finlande) Diverse bl.a. märkböcker, dikter, sånger, beredning av dryckerf) Handlingar från slutet av 1800 - talet rörande militär samt fotografier från början av 1970 - talet.
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept
Hjelpreda i hushållningen för tillverkning och uppbevarandet af alla sorter dryckesvaror, fruktviner, likörer, ättika, öl, sockerdricka m.m
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Laga till fest
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Den nya Drick vin : lev bättre, lev längre
Juicer & smoothies : 206 hälsosamma energidrinkar
Till bords med systrarna Eisenman
Mat, dryck och magi
