http://www.yso.fi/onto/yso/p5130 altruism
altruism altruism oegennytta
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid.
En pekbok i kartong om Liten Skär och Lilla Ruta. Liten Skär har en godispåse. Lilla Ruta vill smaka, men Liten Skär äter upp alla karameller själv.
Medmänniskor
Att ge : samtal med svenska filantroper
Engagemang i Lutherhjälpen : studier av motiv och drivkrafter hos frivilligt aktiva
Att börja leva ett mumindalsliv
Konsten att vara snäll
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
För att jag bryr mig
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid
Evolutionär förklaring av altruism
Den barmhärtige ekonomiten : effektivitets- och rättviseaspekter på altruism och hälsa
Snällare än du tror : människan - social av naturen
En ny bok av författaren till Konsten att vara snäll Stefan Einhorns förra bok blev en stor succé hos kritikerna och den har hittills sålt i över 150 000 exemplar. Även hans nya bok Medmänniskor handlar om vad det innebär att vara människa. Han har valt att skildra den goda handlingens kraft i form av korta, fristående berättelser. De skönlitterära texterna, som var och en tar upp en särskild aspekt av medmänsklighet, varvas med författarens egna resonemang kring ämnet. Här finns samma sorts kloka och tankeväckande iakttagelser som i Konsten att vara snäll. Författaren skriver om olika relationer mellan människor, till exempel far och son, lärare och elev, läkare och patient, eller två väninnor. Han visar hur ett möte, ofta av en slump, kan bli livsavgörande för människor och förändra allt. Att läsa Stefan Einhorns texter är att få syn på sitt eget förhållningssätt till andra människoranhöriga, vänner eller främlingar. Och kanske själv bli en bättre medmänniska Stefan Einhorn är professor och ordförande i etiska rådet vid Karolinska Institutet, samt överläkare vid Radiumhemmet i Stockholm. Han har tidigare skrivit En dold gud (1998), Den sjunde dagen (2003) och Konsten att vara snäll (2005).
Ett gott liv
Med Percy Barnevik, Gunilla von Platen, Anders Wall, Bengt Ågerup, Sven-Harry Karlsson, Dan Olofsson, Mikael Ahlström, Per & Lena Josefsson, Laurent Leksell och Agneta Trygg.
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Generositet - en väg till hälsa : en begreppsbestämning av begreppet 'generös' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
