http://www.yso.fi/onto/yso/p5138 dataöverföringssystem
dataöverföringssystem dataöverföringssystem
Sammanfattning (s. 13-18).
Kristallen den fina : en diskussion om ett intranet
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Praktisk IT-rätt
Åbo Akademis PC-miljö : en översikt av Åbo Akademis PC-omgivning och användning av olika nätverktjänster
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Internet med Internet Explorer 5
Kristallkulan : tretton röster om framtiden : delbetänkande
Internet för nybörjare
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Ett koncept för säker mobil dataöverföring
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande. Bilagor
EDI-avtal - ett kommersiellt kommunikationsavtal för utväxling av elektroniska affärsmeddelanden
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Trafikinformationsteknikens (RTI) framtid i Norden : Delphi-undersökning
Databas lockar till sjötransporter : närsjöfartens linjetrafik blir lättare
Sammandrag.
Ensamrätt.på.internet? : en handledning i konsten att skydda dina personliga och kommersiella ensamrätter i globala nätverk
Sammanfattning (s. 11-29).
Martis blev Tellabs - och en success story : framgång inom telekom kräver goda innovationer och snabba fötter
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
ScanAgent : ett intelligent datainsamlingsverktyg
IT och juristutbildning
Transnationella aktörer och ICT-användare ur lokal/regional synvinkel : exemplen ABB i Ludvika och Volvo i Skövde
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Datakommunikation : från V.24 via OSI till X.25
