http://www.yso.fi/onto/yso/p5131 kärlek
kärlek kärlek
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Hon simmade i havet vid Guanagaspar : roman
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Kärlek Bohuslän
Dikter om kärlek : ett urval
Naddap dlöks
Den platoniska kärleken
Varma händer frusna hjärtan
Drottningen av Tiveden och Henrik Engelskman : roman
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Eldsmärket
Alla kan hjälpa någon
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Och trädet var lyckligt
Depressiv kärlek : en social patologi
En vinternatt ligger Constantia på sin dödsbädd och ser i sina förvirrade drömmar sitt långa liv passera förbi. I ena stunden är hon hovdam på Nyköpingshus och bevittnar det storslagna bröllopet mellan hertig Karl och Kristina av Holstein-Gottorp. Hon minns sin far Erik XIV, som avsattes och förgiftades av sina bröder. Men allra starkast minns hon sin älskade Henrik Frankelin, hertig Karls engelska sändebud.
Tjugo år till dig
Helena uppfyller en gammal dröm när hon och hennes man köper en liten gård i Norrland för att driva hotell. Men äktenskapet knakar i fogarna och snart är skilsmässan ett faktum. Kvar står Helena med hotellet, en förlorad tillvaro och en olycklig tonårsdotter. Finansmannen Anders karriär har varit framgångsrik. Men i takt med att pengarna strömmat in har tillvaron känts alltmer meningslös. På en raksträcka i Norrland utmanar han ödet och gasar och tänker att nu får det gå som det vill. Han vaknar upp på ett sjukhus. Efter sjukhusvistelsen tar han in på ett litet hotell i en norrländsk by. Där möter han Helena. I byn bor också den gamle Verner. Han lever utanför gemenskapen och uppfattas som en kuf. Ändå blir det han som får Helena och Anders att inse att det som de försöker förtränga i sina liv istället kan ge dem kraft att bryta gamla tankemönster och gå vidare. Med säker hand, stark psykologisk laddning och en osviklig känsla för att blottlägga det djupt mänskliga, skildrar här Karin Alvtegen relationer, sorg, konflikträdsla, fördomar och kärlek.
Berömda berättare om kvinnor och kärlek : ett novellurval
Låt oss respektera och älska varandra
Poeten och kärleken
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Den andra boken om Turk som egentligen heter Mattias och bor i Bromma. Genom basketen, som tar en stor del av Turks liv, träffar han Ayla från Rinkeby. Turk är blyg, vilket Ayla inte är.
Det är kärlek vi behöver
Att älska många
Himmelska dagar
Maktens språk, och kärlekens
Växa i faderns kärlek
Kärlek : en handbok
Kärlek : alldeles, alldeles underbart
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Blodvittring
Breven från ön
Eros och Agape
Den svåra kärleken
Jag talar om kärlek
Kärlek och politik
I skydd av natten
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Konsten att älska : åtta tips om att hålla kärleken levande
Det går an : en tafla ur lifvet : fortsättning
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Störst av allt är kärleken
Respekt : en sexbok för killar
Smak för kärlek
Om mörker
En utomordentlig tid för kärlek
Boken innehåller dikter om skolan, föräldrar, sorg och glädje och ensamhet och framförallt om vänskap. Dikter att ta fram när man är kär i den där ouppnåeliga i skolan, när det är konstig stämning vid frukostbordet eller när man behöver ha ord på hur riktig vänskap ska kännas. Det handlar om att vara människa.
Kärlek : så funkar det!
Anknytningsteorin och förväntningar på romantiska relationer : en enkätstudie bland universitetsstuderande
Kärlekens konst
En samlingsvolym som rymmer Bodil Malmstens åtta diktsamlingar, från Dvärgen Gustaf 1977 till Det här är hjärtat från 1915.
Alvas värsta dag
Allt om kärlek : nya visioner
Konsten att  älska
Hans vilda hjärta
Medan vi fortfarande älskar : att ta hand om kärleken
Fem olika kvinnor har en sak gemensamt: de möter mannen i sitt liv, en man som lyssnar och förstår, och hela livet ställs på sin spets. Det invanda ställs mot någonting nytt, föränderlig, förlösande. Att han verkligen finns! En kollega, en vän, en älskare. Men vem är han? Vem sitter inne med sanningen? Författarna Krapu och Öberg har skrivit ett relationsdrama med höga växlar. De ställer frågorna som förälskelsen väcker. Kan man lita på sina sinnen? Och vad är priset för ett sant liv
Splej, del fyra. En sen kväll ser Peo en mystisk dam vandra runt i trädgården. Peo tycker att hon liknar en häxa och blir rädd. Är det hennes handske som ligger idet våta gräset nästa morgon? När barnen i Splej träffas senare på dagen för att spåna nya idéer, berättar Peo sin historia. Men till hans besvikelse är det inge som nappar. I stället bestämmer de sig för att spana på ett äldreboende där Esters farmor bor. Lättläst.
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Det bästa som sagts om kärlek
Född på en söndag
Den helige Ande i oss hjälper oss att älska
Av hjärtans lust : en begreppsbestämning av kärlek
När de red omkring : en skojarroman om allvaret
Låt vargarna komma
En gripande berättelse om utgivande kärlek
Karaktär, kärlek och äktenskap
Hur mycket älskar du din fru?
Kärleken
Konsten att höra hjärtslag
Kärlek och vänskap
En tro - verksam i kärlek
Gud behöver inte vara en far
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Novellsamling där författaren koncentrerar sig på kvinnor och män i olika konstellationer. En skådespelare anställer en chaufför och anförtror henne sina innersta hemligheter. En man har blivit lämnad av sin hustru och öppnar en bar som blir hemsökt av något okänt.
Kärlekboken
Den utvalda
Kärlek i juletid
Störst är kärleken
Hjärtan på en tunn tråd av överenskommelse
Den segrande eros : kärleksföreställningar från Emanuel Swedenborg till Poul Bjerre
Om tjänsten, kärlekens väg och värderingar : bakom besluten
Från och med du
En plats för kärlek
Kärlekens tre ansikten : kärleken som kulturhistoria
För kärleks skull : en romantisk antologi
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Första natten
Den långa vägen hem
Förälskelse och kärlek
Håll kärleken levande
Kärlek : hur du förbättrar din förmåga till kärleksfulla relationer
Om vi visar varandra kärlek
Jag är här
Kärleken är inte ambitiös
"Thatś my dad!" : Om Guds oslagbara kärlek
Lilla boken om kärlek
Kär konst
Kärlekskonsten = Ars amatoria ; Botemedel mot kärlek = Remedia amoris ; Ansiktsvård = Medicamina faciei
I stormens öga
Ungdomsdrömmar: historisk berättelse
Kärleken och äktenskapet : Livslinjer I
En förtrollad plats
Göra. Vara. Mera. Hela
Kvinna inför rätta
Kärlekens ord
Tre dagar och två nätter
Uppföljare till boken "Lycka!". Dalai Lama menar att kärlek, pliktkänsla och omsorg om andra är verkliga källor till lycka. Han har tagit fram ett sjustegsprogram för hur vi kan omvandla självcentrerad energi till utåtriktad medkänsla.
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Efter en svår fallolycka i Alperna har Elsa hamnat i koma. Hennes familj och läkare har efter månader av väntan gett upp hoppet på att återuppliva henne och står nu inför beslutet att stänga av maskinerna som håller henne vid liv. Vad de inte vet är att Elsa sedan kort tid återfått delar av medvetandet och kan höra allt som sägs runt hennes säng.
Män som tror på kärlek
Dikter om kärleken : antologi
Tommy Hellsten om svaghet och styrka i relationer : kärlek skapar identitet
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Vad är kärlek? : "vi talar om kärlek på olika sätt"
Ett hål i själen
Kärlekslifvet i naturen : en kärlekens utvecklingshistoria
Kärlekens fyra årstider : roman
Så känns kärlek
Kärlek för främlingar i vårdandet
Linda får en matchning på Tinder och möter Mandi. De tillbringar natten tillsammans och blir ett par. Linda är lycklig, men håller deras relation hemlig. Hon är rädd för vad andra ska säga. Men Mandi är orädd, hon tror på kärleken och ställer Linda mot väggen. Lättläst.
När hundarna kommer
Kärlekens samtal : fragment
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Det enda som betyder något
Stora kärleksmyter
Störst av dem är kärleken
Perfekt kärlek
Kärlekens gärningar : några kristliga överväganden i form av tal
Vägen till kärlek : frigör dina inre krafter
Kärleksbrev
Vem är min nästa? : Ordet
Innanför eller utanför : några personliga funderingar i samband med att det oväntade sker..
Kärlek som passion : om kodifieringen av intimitet
Kära mormor!. Nina Kihlman
Kärlekens teologi
Magiska nätter
Alkuajatus : kärlek : närhet och brustna hjärtan?
Damen med hunden ; Duellen
Kärlekens melodi genom livet
Kärleken & döden
Kärleken - vår tids profana religion
Kärlekens republik : roman
Kärlek
Yrke: medmänniska
Om kärleken
Eros tårar
Doktor Glas
Män utan kvinnor
Syskonkärlek
Fri som en fågel!
Små pusselbitar : roman
Är du absolut säker? : om kärlek, tillit och trygghet
Hur uttrycker Astrid Lindgren kärlek i sina berättelser?
Faderns yrke
Kärleksflykter : berättelser
Att vara eller inte vara : dikter om dig
Sanningen : en roman om förälskelse
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
De vackraste orden om kärlek : aforismer från tre årtusenden ; illustrationer av Pierre Joseph Redouté
Kärlekens krigare
Jag älskar dig
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Kärlekens läkande kraft : nära relationers betydelse för hälsan
Kääärlek : 61 texter i kärlekens tecken
Mysteriet i skräckens hus
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
"Sämre folk" En berättelse
Jesus och Fadern
Kärlekens eller förnuftets filosofi?
Glädje i vårdandets värld
Emma & Måns
