http://www.yso.fi/onto/yso/p513 långsvansad skogssork
långsvansad skogssork skogssork skogssork
Åkersorkens Microtus agrestis och skogsharens Lepus timidus inverkan på lundväxters etableringsmöjligheter på ett skogklätt ytterskär
Ta en titt på planteringarna
Betare på små skär : den yttre skärgårdens sorkar
Få skogsägare anmäler älgskador
Du kan hjälpa din skog att må bra
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Sorkarnas antal ökar igen
Allt dög åt sorkarna
Vintergäster i sommarstugan
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Sammandrag.
Bekämpa gräset!
Sorkar i farten
Plantbristen blev mindre är väntat
Naturlig förnyelse kräver arbete
Hur skydda plantor mot sork?
