http://www.yso.fi/onto/yso/p5135 tuberkulos
tuberkulos tuberkulos lungsot
Om tuberkulos hos barn och medlen att förebygga den
Tuberkulos : förebyggande åtgärder
Några blad ur läran om tuberkulosen, dess utveckling och historia
Håkan Hellberg : aldrig rädd för nya utmaningar
Karta utvisande lungsotens förekomst i Finland häradsvis = Phthisie pulmonaire en Finlande par arrondissements
Den trägne odlaren
Blomman och hennes flickor : pionjärer inom hälsovården på Åland
Behovet av klinisk tuberkulosvård i dag och i framtid
Tuberkulosen : kort framställning till hemmens och skolornas tjänst
Polikliniken för tuberkulösa i Helsingfors och sommardagsanatoriet i Åggelby : årsberättelse för år ..
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Undersökningar rörande tuberkulosens förekomst i Pedersöre socken : en hygienisk-demografisk studie
Tuberkulos i barnåldern - förr och nu
Kamp mot tuberkulos och spädbarnsdödlighet : Agnes Luther minns sin hälsosystertid
Sanomalehtiväittelyä keuhkotauti-parantolan rakentamisesta Takaharjulle ynnä Punkaharjun seudun kartta = Tidningspolemik angående byggandet af ett sanatorium å Takaharju jämte karta öfver Punkaharju nejden
Återblick på Föreningens för understödande av mindre bemedlade lungsigtiga i.f. 15-åriga veksamhet
En sjukdomsdrabbad familj i norr : hur förebyggandet av tuberkulos påverkade allmogens levnadsvanor
Karta öfver skrofulosen i värnepligtsåldern = Scrofulose a l'âge de conscription
Sveamamman hoidossa 1944-46 = [I moder Sveas vård 1944-46]
Helsingfors stads tuberkulossjukhus : en redogörelse för dess uppkomst samt en beskrivning över sjukhusbyggnaderna och deras inredning
Förälskad i livet : en bok om tuberkulosens historia
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals
Närpes' kommunala tuberkulosfond 1931-1962 : ( Närpiö )
Mammas ömtåliga hälsa och bröstkrämpor : Catarina Elisabet von Borns sjukdom och dess påverkan på hennes familj 1834–1835
Kartta eri taloissa tapahtuneista kuolemantapauksista tuberkuloottisissa taudeissa Helsingissä vuosina 1896-1906 = Karta öfver inom de skilda gårdarne inträffade dödsfall i tuberkulösa sjukdomar i Helsingfors åren 1896-1906
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i hygien vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, medicine och kirurgie doktorn Taavetti Laitinen tillträder sitt embete
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
Östanlid 50 år : sjukvård på Östanlid 1941-1990
Soten, diktarna och de vita slotten
Karta öfver lungtuberkulosen i värnepligtsåldern = Phthisie pulmonaire a l'âge de conscription
Synpunkter på tuberkulös lymfadenit
Läkemedelsbehandlingen av tuberkulos - en utmaning för både patient och vårdpersonal
Vårdläkarnas syn på aktuella tuberkulosproblem
Karta utvisande lungsotsmortaliteten i Finland 1886-1895
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Pölsan
"Risatautisten lasten parantola" -yhdistyksen vuosikertomus vuodelta ... = Föreningens "Sanatorium för skrofulösa barn" årsberättelse för år ..
Tuberkulossituationens utveckling i Vasa län 1958-1967
Lungtuberkulos och diabetes mellitus
Lungtuberkulosen förr, nu och i framtiden
Tuberkulosen hos nötkreatur och densammas bekämpande
Sociala problem bland tuberkulospatienter i Raseborgs tuberkulosdistrikt
De tuberkulösa tarmförträngningarna : en patologisk-anatomisk och klinisk studie
Sjukdomar och läkemedel
Lungsotens förlopp i Finland åren 1771-1929
Tuberkulos : en sjukdoms förekomst och dess orsaker : Sverige 1750-1980
Tuberkulossanatorier på Karelska näset under 1920- och 1930-talen
Berättelse öfver insamlingskommitténs för medellösa lungsiktiga verksamhet år 1912
Lungtuberkulosen förr, nu och framtiden
Om tuberkulösa lymfom på halsen
Hemsjukvården i Finland under ett sekel 1880-1980 : en historisk beskrivning av hemsjukvårdens idé och utveckling
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Om diagnostiken af lungornes tuberkel-lidande : akademisk afhandling, med den vidterfarna medicinska facultetens vid kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd
30-årig kamp mot tuberkulosen i Finland : utgiven i anledning av Föreningens för tuberkulosens bekämpande i Finland 30-åriga verksamhet 1907-1937
Tuberkulosen i Sverige
Invärtes medicin
Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland 1907-1957
Ljus och skugga : med Mjölbolsta patientförening i 60 år, 1942-2002
Spädbarnsdödligheten och dödligheten i tuberkulos i Närpes 1749-1961 : ( Närpiö )
Livet segrar : Tuberkulosförbundet 20 år
Ryska tuberkulossanatorier på Karelska näset från slutet av 1800-talet till ryska revolutionen år 1917
Tuberkulosen : kort framställning till skolornas tjänst
Föreningen för bekämpandet af tuberkulosen 1907-1917
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Sjukdom som metafor ; Aids och dess metaforer
Konung Oscar II:s jubileumsfond och tuberkuloskampen
Den vita döden
Börje Backholm räddad till livet i sanatoriemiljö
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
Fylgia : tidskrift för hygienisk sjelfhjelp i hemmen
Från blodhosta till vardagsstress : sjukvård och medicinare i 1900-talets Sverige
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Sammandrag.
Kommitébetänkanden 1900-1906
Kalender 1964. Årgång 79
Tuberkulös exsudativ pleurit
Högsand sanatorium 1923-1933 : tioårs berättelse
Aktuella synpunkter på tuberkulosbekämpandet
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Studier öfver den tuberkulösa höftledsinflammationen
Föreningen för Tuberkulosens Bekämpande i Finland ..
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Älskad av livet
Undersökningar rörande tuberkulosens förekomst i Pedersöre socken : en hygienisk demografisk studie
