http://www.yso.fi/onto/yso/p5140 läroplaner
läroplaner läroplaner undervisningsplaner
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Läroplan för särskolan : Lsä 73. 1, Allmän del
Läroplan för förskolan : Lpfö 98.
Grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen, allmän lärokurs 2005.
Grammatik i läroböcker i B-svenska ur en kommunikativ synvinkel
Betänkande. 3, Läroplan för folkskolans nionde klass
Social kompetens : en analys av Grunderna för den grundläggande utbildningen 2004
Barns samlärande : en forskningsöversikt
Grundläggande språkliga färdigheter : skriva
Livslångt lärande i svensk skola
Specialundervisning : en handbokblagar och förordningar, läroplansanvisningar, gymnasial- och vuxenundervisning, övriga anvisningar och bestämmelser, upplysningar och rådgivning rörande utbildning för handikappade
"Musik?! Nå, det blir nu som det blir" : klasslärarstuderandes uppfattningar av musikämnets funktion och den egna musikundervisningsförmågan
Kommunikation i slöjdsalen : en studie om lärarens och elevernas kommunikation under en slöjdprocess
Seminarium om gymnasiets nya läroplan i modersmålet
Läroplansreformen 1994 sedd ur ett internationellt perspektiv
Läroplan för Helsingfors förskoleundervisning
Från översteprästen till Ulf P. Lundgren : några artiklar om skolans omvandling under 1990-talet
Muntliga övningar i två läroboksserier
Den långa vägen till en jämställd gymnasieskola : en studie om genuspedagogers förståelse av gymnasieskolans jämställdhetsarbete
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Grundskolans läroplan 1994 och intern utvärdering : studie i fyra kommuner
Utvärdering av skolan 1998 avseende läroplanernas mål (US98). portföljvärdering av elvers skapande i bild
"Slöjd är alltid slöjd!" : lärares uppfattningar av slöjdundervisningen enligt LP2016
Organisations- och läroplaner för svensk lärarutbildning i Finland : Betänkande avgivet av Åbo akademis utredningskommitté i december 1968.
Från värdegrund till praktik : en analys av musikinstitutlärarens uppfattningar om värdegrunden i relation till läroplanen
Modersmålsämnets utveckling : en komparativ studie av det mångfacetterade modersmålsämnet i de svenskspråkiga gymnasierna i Finland utifrån läroplanerna från 1985 och 2003
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Så här gör vi läroplanen för förskoleundervisning
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Biokemiundervisningen i gymnasiet : var finns den? : en jämförelse av förutsättningarna för gymnasiestuderande att känna till ämnet biokemi i Finland och Sverige
En utveckling mot kulturkrockar? : framställningen av muslimer och islam i historie- och religionsböcker för finlandssvenska gymnasier 1994-2012
Del 1: Läroplansgrunder, Del 2: Läroplan för kärnämnen för grundskolebaserad yrkesutbildning och studieförberedande utbildning med yrkesprofil
Grundskolan : kursplaner och betygskriterier. Kommentarer
Sammanfattning på svenska.
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Hur fungerar läroplanssystemet ur finlandssvensk synvinkel?
Förundervisningsplan för sexåringar
Hembygdsliv i klassrummet : en bok om hembygdsrörelsen och skolan
Grannspråksdidaktik - ur läroplans-, modersmålslärar- och läromedelsperspektiv
Grunderna för grundskolans anpassade undervisning 1986
Gemensamma studier : grundläggande yrkesutbildning för unga : utbildning på andra stadiet
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000.
Skolans arbetssätt : utdrag ur läroplaner och skolutredningar
Elevers insikt om kunskaper i slöjd
Den nyestetiska rörelsen inom pedagogiken i England och USA
Innehållet på skolgymnastiken för årskurserna 7-9 i Västra Nyland, Åboland och Österbotten
Landskapet Ålands läroplan för grundskolan
Skolreformernas dilemman : en läroplansteoretisk studie av kampen om tid i den svenska obligatoriska skolan
STS-undervisning i årskurs 7 : med förbränning i blickpunkten
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Förskolans program för sexåringar
Nya läroplaner ger skolorna arbete
Livsfrågor - religion - livsvärld : bidrag till en kontextuell religionsdidaktik ur ett tyskt perspektiv
De nya läroplansgrunderna förenhetligar
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
Rörelse och idrott
"Den är ett hjälpmedel, men den är svår att förstå" : Lärarens syn på innebörden av förskoleundervisningens läroplan
Perspektiv på skolans värdegrund : Värdegrundscentrums intervjuserie "Möte med forskare"
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Mediefostran : en kartläggning av begräppet, målen och metoderna för mediefostran, med en förankring i tre skolor
De första skolåren : om undervisning och lärande i årskurserna 1-2 i den grundläggande utbildningen
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Utveckling av läroplan hos idrottsinstruktörer vid Arcada
Vårt bästa arv : modersmålet i skolans läroplan
En ny läroplan för grundskolan : vad riksdagen beslöt i december 1993
Fyll skolväskan med det viktiga
Utan timplan : med målen i sikte : delbetänkade
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Grunddrag i textilslöjdsundervisningen : läroplansbeskrivning och teoretisk analys av interaktiva slöjdövningar
Hur förverkliga förskoleundervisning? : enligt lärares uppfattningar
Grunder för läroplanen för försöksverksamheten i årskurserna 3-9 i den grundläggande utbildningen under läsåret 2003-2004 och grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen årskurserna 1-2
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Människosyn och läroplansdokument
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan i Helsingfors
Den grundläggande utbildningen förnyas : perspektiv på utvecklingen av undervisningen och läroplanen
Det kommunala läroplansarbetet i Finland vid mitten av 1980-talet : läroplansorganisationen, läroplanens syfte och funktion
Läroplansarbetet och de nya bedömningskriterierna för slutbedömningen i grundskolan
Den orimliga läroplanen? : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om läroplanen och läroplanens genomförbarhet
Finlandssvenska eller rikssvenska : finskspråkiga abiturienters och svensklärares åsikter om undervisningen i svenska
Skolberedskapsarbete i förskolan : en analys av fyra kommuners förskoleverksamhet
Konfirmandläroplanen "Livet-tron-bönen" och dess väg till församlingarna
Vårdprocessen - en utgångspunkt för läroplanstänkande inom vårdutbildningen : utvecklandet av en vårdprocessmodell samt ett läroplanstänkande utgående från vårdprocessen
Svenska enligt statens vilja : textanalytiska perspektiv på läroplaner och kursplaner i svenska som modersmål för gymnasiet i Sverige och i Finland från 1960-tal och till 2000-tal
Läroplansarbete i Munksnäs : ämnena studeras koncentrerat
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Att erövra omvärlden : förslag till läroplan för förskolan : slutbetänkande
Komvux och studieförbund : arbetsfördelning och samråd
En ny läroplan för gymnasieskolan : vad riksdagen beslöt i december 1993
Nybörjarundervisning : läroplansanvisningar
Samverkande styrning : om läroplanerna som styrinstrument
Läroplansteori och didaktik
Om utvecklingen av läroplaner, lärokurser och läromedel i engelska
Vad räknas som kunskap? : läroplansteoretiska utsikter och inblickar i lärarutbildning och skola
Undervisningsplanering : grundskolans högstadium
De stora frågorna om skolan
Arbete för barn : en bok om förskolans innehåll
Styrdokuments betydelse för småbarnsfostran : En innehållsanalys av nationella planer för daghem och förskola
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
På Dövas Förbund föddes på 1980-talet tanken om en övergripande kartläggning av dövas utbildningssituation och möjligheterna att påverka dem. Dövas utrbildningsarbetsgrupp listade i februari 1985 de mest centrala missförhållandena i undervisningen för döva. Dövas Förbunds utbildningspolitiska arbetsgrupp påbörjade sitt arbete år 1991. Som mål för utbildningspolitiska pogrammet ställdes att det skulle vara - Dövas Förbunds linjedragning och ställningstagande i utbildningsfrågor - ett instrument och ett påtryckningsmedel i kontakterna med myndigheterna.
Tyska läroplanteorier under nittonde seklet
Det ska ni veta! : en introduktion till läroplansteori
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Läroplan för grundskolan
Förskolkommitténs betänkande
Att organisera omvärlden : en introduktion till läroplansteori
Läroplansdecentraliseringen och de nya skollagarna
Handbok för undervisare
Perspektiv på övergången mellan förskola och skola
Unga röster om barnpedagogik. 3, Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2002 : årskurserna 1-2
Kursplaner för grundskolan : slutbetänkande
Skolan i centrum
Utan timplan : med oförändrat uppdrag
Kompletterande utbildning i gerontologi för åldringsvårdens personal : riktgivande undervisningsplan
Kvalitet iförskolundervisningen.
Sammanfattning (s. 6-8).
Mycket lärorikt eller bortkastad tid? : -en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om läroplanen och skolbaserat läroplansarbete
Planeringsteori för förskolan
Modell för träningsundervisning på gymnasialstadiet : slutrapport
Grunderna för grundskolans läroplan 1994
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Läraren som läroplanskonstruktör : några empiriska resultat
Sammanfattning (s. 9-21).
Leve läroplanen 2 : handledning för yrkesläroanstalter och utbildningsanordnare
Tradition och förnyelse i gymnasiets läroplaner
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
Mot ett gemensamt mål : en undersökning av den elevcentrerade pedagogiken inom musikinstitutens läroplaner
Utarbetandet av läroplan i yrkesläroanstalt
Yrkeshögskolan förändras och utvecklas : lärarnas upplevelser av läroplansreform vid yrkeshögskolan Haaga-Helias enhet i Borgå
Baskunnande i matematik
En ny betygsskala
Det finländska gymnasiets innehåll : stöpt i decennier
En kritisk granskning av undervisningsministeriets kunskapstrategier 1996-2006
Modersmålets plats in nya svenska läroverkets undervisningsplan
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Undervisningsplan för svenska samskolan i Tammerfors
Imaginationen som strukturerande princip : ett bidrag till undervisningsplanering
Det lokala lärostoffets roll i lågstadiets undervisning : studier i den allmänna läroplansutvecklingen och skolpraxis i några svenskösterbottniska kommuner
Förslag till kursbok i gymnastik för flickskolor : sammanställd af den år 1909 ändamålet tillsatta kommittén
Mot den förnyade undervisningsplanen för utbildningsprogrammet i elektroteknik vid Svenska yrkeshögskolan i Vasa
Implicit litterär kanon i finlandssvenska gymnasier : en kartläggning av textanvändning i undervisning i modersmål och litteratur
Språksynen i grundskolans undervisningsplaner i Finland och Sverige från 1969 till 2004
Barnkultur och skolkultur : En fenomenografisk undersökning om nybörjarundervisares uppfattningar av kulturdimensionerna i skolan
Förskolan och det pedagogiska programmet
Grunderna för musikinstitutens läroplan
Med kort sammanfattning på engelska.
Läroplansgrunder för utbildningen på gymnasialstadiet
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Det ska ni veta ! : en introduktion till läroplansteori
Dövas utbildningspolitiska program
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Att skapa läroplan för de yngsta barnen i förskolan : barns perspektiv och nuets didaktik
Läroplan för gymnasieskolan : lgy 70. 1, Allmän del
Läroplan för förskolan Lpfö 98 : reviderad 2016.
Läroplanen i skolpolitiken och i skolans vardagsarbete
Tampereen kansakoulujen opetusohjelma : johtokunta hyväksynyt 1917 = Läroplan för svenska folkskolan i Tammerfors : godkänd av folkskoledirektionen 1917.
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
Skola, kreativitet och mänsklig tillväxt : en undersökning av finländska läroplanstexter 1970 - 2004
Vokabulärstudier i läroplanstexter 1935-1969
Läroplan för fackskolan
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Läroplan för sameskolorna i Finland uppgöres
Sammanfattning (s. 9-17).
Grundskolans nya läroplan : mångsidig skola - ökad jämlikhet
Det ska ni veta! : en introduktion till läroplansteori!
Temaområdena i läroplanen för den grundläggande utbildningen
Föräldrars tankar om förskola och förskoleundervisning
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Läroplan för det obligatoriska skolväsendet, förskoleklassen och fritidshem : Lpo 94 anpassad till att också omfatta förskoleklassen och fritidshemmet
Läroplansguide för gymnasiet
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014
Dialogövningar i studentprovet i svenska : evaluering av övningstypen och exempel på svar hos abiturienterna. En kvalitativ studie om närhetspar i dialogövningen
Vetenskaps-Akademien och Lars Laurels rättskrivnings-förslag : några anteckningar av Hugo Hernlund
Läroplanens och skolkunskapens politiska dimension
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Leve läroplanen : handledning för yrkesläroanstalter
Motiverande grundskolemiljö med fokus på klassrummet : en analys utifrån det obligatoriska skolväsendets läroplansmålsättningar
Hur skall det gå med högstadiet? : förslag till utveckling av Lgr 80
Yrkesexamen i idrott : inriktning vuxen hälsomotion : en planering och analys
Undervisningsmålen och läroplanen : om målarbetet vid Borgskolan i Botkyrka
Läroplan för förskolan Lpfö 98.
Läraren och läroplanen : en undersökning av mellanstadielärares grundsyn i förhållande till Mål och riktlinjer i läroplanen för grundskolan (Lgr 69)
Kreativ undervisning : En studie om motivationens betydelse vid inlärning
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan [1996]
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Matematisk kompetens i ett socialperspektiv : skolförsök om läroplaners sociala nytta för skolelever
Utan timplan : för målinriktat lärande : slutbetänkade
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen för vuxna 2004 : grunderna för läroplanen för andra än läropliktiga avsedd grundläggande utbildning och gymnasieutbildning för vuxna 2004.
Låt läroplanen styra verksamheten
Skolan i utveckling : en kartläggning av lärarattityder i gundskolan inför läroplansreformen 1994
Betänkande. 2, Läroplan i medborgarfärdighet
Att inteckna framtiden : läroplansdebatter gällande naturvetenskap, matematik och teknik i svenska allmänna läroverk 1900-1965
Vardagsperspektiv : pedagogens syn på läroplanen för förskolan
Undervisningens teorier och praktiker
Grunderna för grundskolans läroplan. Träningsundervisningen 1986
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Med sammanfattning på engelska.
