http://www.yso.fi/onto/yso/p5142 träningsmetoder
träningsmetoder träningsmetoder
Svensk längdåkning : teknik / metodik
Träningsmetoder som utvecklar framåt skridskoåkningen hos ishockeyspelare : En systematisk litteraturstudie
Introduktion till preventiv träning för att undvika icke-kontakt skador på främre korsbandet hos unga kvinnliga idrottare
Starka former - mage och rumpa
Nuorten syövät = Cancer hos ungdomar
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
Svenska handbollsförbundets målvaktsskola : metodisk inlärning av en spelidé
Verksamhetsanalys, Planering och Utveckling av en webbtjänst
Individuell anfallsteknik : analys, metodik, inlärning
Varje slag måste ha ett syfte : så gör golf54 dig till en bättre spelare
Snabbhets- och styrketräning som träningsmetod för 40-65 åriga män med försämrad glukosmetabolism : planering och utvärdering av ett träningsprogram
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Bli en bättre coach och mentor
Spelarutbildning : 2. 2
En bok om magträning avsedd för såväl nybörjare som mer träningsvana. Fakta om magens muskler, frågor och svar samt fyrtiofem övningar på olika nivå, både med och utan redskap.
Fysisk träning för handbollspelare : teori, tester, träningsprogram : riks- & regionläger 2
Spelarutbildning : 3. 3
Handbok för nybörjare som vill träna upp sin uthållighet genom löpning : Ett utvecklingsarbete för R5 Athletics and Health
Yoga med Malin Berghagen
Grundträningsprogram : flickor steg 1-4
Magträning för alla
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Basträning för barn
Islandshästen : vägen till framgång med hästen som partner : Magnús Skúlason-metoden
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
Individuell försvarsteknik : analys, metodik, inlärning
Träning av motorik och styrka efter stroke : en systematisk litteraturgranskning
Träning : i förebyggande, behandlande och rehabiliterande arbete
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Whole Body Vibration (WBV) som fysioterapeutisk träningsmetod vid ökning av bentätheten och muskelstyrkan : -	En systematisk litteraturstudie
Spelarutbildning : 1. 1
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Skillnaderna mellan individuell hemträning och gruppträning inriktade på att förbättra den fysiska funktionsförmågan hos personer i åldern 65 år och äldre : En litteraturstudie
