http://www.yso.fi/onto/yso/p514 sorkar
sorkar sorkar
Kuinka myyrä sai housut
Åkersorkens Microtus agrestis och skogsharens Lepus timidus inverkan på lundväxters etableringsmöjligheter på ett skogklätt ytterskär
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Pungdjuren, fladdermössen, insektätarna m.fl
Få skogsägare anmäler älgskador
Trollpojkens trädgård
Bekämpa gräset!
Kattugglan i Finland : ett liv med varierande sorktillgångar och ett kallt klimat
Effekterna av vesslans närvaro på åkersorkens reproduktion och demografi
Vilda djur som sjukdomsrisk för människan
Den lilla Mullvaden och snögubben
Sorkar hotar plantorna i vinter
Gardera dig mot sorkskador
Hur den lilla Mullvaden fick sina byxor
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Vad sin göms i snö kommer fram i tö : inventera skogen
Tornfalken kommer igen där det finns holkar
Rekordmånga sorkar i vinter
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Vintergäster i sommarstugan
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Uggleholkar i bekämpningssyfte
Naturlig förnyelse kräver arbete
Sorkangrepp att vänta
Hur skydda plantor mot sork?
Sorkarna härjar vilt
Det vimlar av sorkar
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Stora musboken
Sorkarnas antal ökar igen
Sorken och älgen trivs på beskogade åkrar
Sammandrag.
Ta en titt på planteringarna
Nu duger nästan allt åt sorkarna
Du kan hjälpa din skog att må bra
Planera nästa års åkerbeskogning nu!
Nu är de här igen
Den lilla Mullvaden och mamman
Betare på små skär : den yttre skärgårdens sorkar
I sorkarnas spår
Vattensorken dödade granplantor
Allt dög åt sorkarna
Vad vet vi om Mullvaden?
Plantbristen blev mindre är väntat
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
Sorkar i farten
