http://www.yso.fi/onto/yso/p5144 spiritualism
spiritualism spiritualism
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) ; och Hvilka äro "andarna i fängelset", och varför äro de där?
Spiritismen i dess rätta belysning
Den sanna spiritualismen är kristendomens uppfyllelse
Pastor Russells predikningar : en utvald samling af hans mest betydande föredrag, belysande alla sidor af kristen tro och vandel
Efter döden
Utan gräns
Spiritismen : historiska anteckningar
Spiritism och spiritualism : jämte bidrag till belysning af det kristliga mediumskapets historia och beskaffenhet. Antispiritism
Mirakel, mysterier och moraliteter : från puritanism till New Age - en religionshistorisk studie av Helen Shucman och "A course in miracles"
Änglavisheten om den gudomliga försynen
Drick djupt av anden : den Helige Andes närvaro och gåvor i den kristnes personliga liv
Moderna religionsbildningar
Människan och världsalltet : en studie öfver det inflytande som "den moderna vetenskapen" utöfvat på vår uppfattning af kristendomen
Att älska sin nästa såsom sig själv : om moraliska utopier under 1800-talet
Sierskan
Andarnas bok : som innehåller den spiritistiska lärans grundsatser beträffande själens odödlighet, andarnas beskaffenhet och deras relationer med människorna, de moraliska lagarna, det nuvarande livet, det kommande livet och mänsklighetens framtid, enligt undervisning given av de högre andarna med hjälp av olika medier
Sanna andehistorier (bidrag till psykisk forskning) från "Real ghost stories
Efter döden : en framställning av andarnas lära : en vetenskaplig och förnuftsmässig lösning på livets och dödens problem : det mänskliga väsendets natur och öde : tillvarons fortsättning
Spiritualisternas världskongress 1951 = I. S. F. world congress 1951
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) ; Vilka äro "andarna i fängelset", och varför äro de där?
Den personliga identiteten och livets mening
Parapsykologi och livsåskådningsfrågor
Ur det okändas värld : skriftserie. 1, Spiritismen. 1: Köbersakens dokument
Från en högre verld : meddelanden från andeverlden i religiösa frågor
Om döden och de döda : ett försök
Naturligt - övernaturligt : en uppslagsbok om: parapsykologi, hypnos,akupunktur, zonterapi, spiritism, exorcism, ockultism, magi, grafologi, UFO-fenomen, meditation, yoga, astrologi
Abend-affärens dokument
Spiritualisten : organ för Stockholms spiritualistiska förening
Jungfrumark : en modern pilgrims färd mot sina rötter
Spiritismens bländverk och själsdjupets gåtor
Om andarnas värld och människans tillstånd efter döden : enligt vad jag hört och sett
Jag hör
Estetik och känslor / Rakel Kallio
Skuggornas land eller Ljus från andra sidan
Hvadan och hvarthän? : lifsfrågor
Det sjätte sinnets uppodling
Uppenbarelser från astralvärlden och spritism
Menniskans tillvaro efter döden : säkra bevis att menniskans lif fortfar efter döden och att vi på andra sidan om grafven skola återse dem, som vi älska : till tröst och lugn för tviflande och sörjande
Texter i urval
Den längsta resan är resan inåt : mystik och politik hos Dag Hammarskjöld
Spiritistiska fenomen och spiritualistiska vyer
Spiritism och mystik på Island under 1900-talet : en rörelse med flera grenar
Ett genmäle till docenten Herrlin
Nutidens andeverld : spiritistiska studier, skildringar och afslöjanden
Hur man går på seanser
Hvad möter oss i och efter döden? : reflektioner
Den moderna spiritualismen, dess filosofi och etik
Det gamla evangeliet med nya skrivtecken : en prästmans syn på spiritualismen
Hvad vill spiritismen? : en kort redogörelse för dess fenomen och etik
Är döden slutet eller icke?
Tro och bekännelse : utkast till en världsåskådning : föredrag, hållet i Teosofiska samfundets Stockholmsloge i november 1909 ; Huru samhällsfrågorna löstes på planeten Mars för 2000 år sedan : en studie ; Femtonhundra år af min tillvaro : en serie af jordelif
Carl Robert Sederholms liv, verk och intellektuella individuation
Den moderna spiritualismen : dess filosofi och etik
Återkomma de döda?
Faust skärskådad i spiritismens ljus : några anteckningar
Den såkallade spiritismen : en vetenskaplig fråga
