http://www.yso.fi/onto/yso/p5141 undervisningsprogram
undervisningsprogram undervisningsprogram
Digital golf school : svingi
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Grunderna för läroplanen - lärarens rättesnöre? : svenska språket och kulturen i den grundläggande utbildningen
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta : struktur, verksamhet, makt = Europaparlamentet
Distans och närhet
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
20 minuutin tehotreeni = Effektiv träning på 20 minuter
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
Läroplan för svenska folkskolan i Tammerfors : godkänd af Folkskoledirektionen 3/9 1901.
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Naturvården i undervisningen : SNF:s krav och föredragen vid höstkonferensen 1980
Tag gitarren! : radio- och TV-kurs i ackompanjemang med Jörn Simen Överlis Gitar for alle som grund
Säästävää kulutusta = Miljövänlig konsumtion = Environment-friendly consumption
Yleisradion kieliohjelmat = Rundradions språkprogram
Bildning, utbildning, journalistik : perspektiv på utbildningsprogrammens ideologiska, organisatoriska och personella förutsättningar
Elevperspektiv : EKNA raport nr.3. 3, Temperatur och värme: kokning
AV-apparatur och -material och dess användning i de svenskspråkiga skolorna 1986
Skiljer Sverige och Finland sig kulturellt och kommunikativt? Kultur och samtalsstrategier i språkprogrammen Chansen och Svedomani
Varför elevperspektiv? : EKNA-projektets bakgrund, problem och filosofi
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Skolradio - TV : programhäfte
Intressenterna om P-linjen : en riksutvärdering av linjen för Personal- och arbetslivsfrågor vid den svenska högskolan
Notenblätter
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Riktlinjer för sjuksköterskeutbildningen : den nuvarande utbildningens ändamålsenlighet samt förslag om nyorganisation av densamma
Finskan i utbildningsväsendet och sverigefinnarnas utbildning i Sverige
Fröbel - och vad sedan? : en studies av den finlandssvenska barnträdgårdslärarutbildningen med fokusering på undervisningsprogrammet inklusive ett förslag till utveckling av detsamma
Utvärdering av undervisningsprogram i skolradio och skolteve. 1, Kriterier för utvärdering : förutprövning av ut värderings instrument för lärare
Skolradio : programhäfte
Ett exempel av historiemedvetenhet : vetenskapshistoria i det finska gymnasiets läroplan, läroböcker och undervisning
Rätta ordet i Kina
Tampereen kansakoulujen opetusohjelma : johtokunta hyväksynyt 1917 = Läroplan för svenska folkskolan i Tammerfors : godkänd av folkskoledirektionen 1917.
TV i undervisningen : en studie i Svenskfinland ur lärarperspektiv
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Mammor och minstingar
Nyfiken på
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
Fysikundervisning i våra gymnasier i historiskt perspektiv
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
