http://www.yso.fi/onto/yso/p5147 genetik
genetik genetik ärftlighetslära
Perinnöllisyystieteen laitoksen julkaisuja 1979-1982 = Genetiska institutionens publikationer 1979-1982
Arv och miljö : en kulturforskares expedition i naturen : tre år i Linnés efterföljd
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
Nästan allt om människan : evolutionen, generna, moralen och lite till
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Om brottsliga böjelsers ärftlighet
Arvets kultur : essäer om genetik och samhälle
Abortfrågan ur genetisk synvinkel
Blad ur genetikens historia
Samiskt och finskt inslag i Nordskandinavien
Ärftlighet och rashygien : Del I : människans ärftlighet. Del II : urval och rashygien
Att nyttja genetisk information : hur mycket ska försäkringsbolagen får veta?
Ärftlighetslagarna och deras betydelse för samhälle och rashygien
Dags göra upp med vårt mörka arv : rasförädling och kroppsaga gångna generationers synder
Hybrider och bastarder i djurriket : föredrag hållet vid Finska Vetenskapssocietetens möte den 19 maj 1941
Effekter av testosteron och inlärning på aggressivt beteende hos selektivt avlade möss
Populationsgenetiska undersökningar i Lappland
Gregor Mendel : en levnadsteckning
Kunskap är makt : hur använder vi den?
Bios. 2, Cellen och ärftligheten
De sjukaste överlever : om goda virus, hoppande gener och förvärvade egenskaper som går i arv
Ärftlighetsforskningens gränser : individer och institutioner i framväxten av den svenska genetiken
Föreligger kopplingsojämvikt hos finländska familjer med kongenital nemalinmyopati?
DNA : den mystiska arvsmassan
Svenskt i Finland : genetikens bidrag till synen på svensk inflyttning
Försök med växtbastarder
100 år för ordet genetik : 10 år för Genetiska kliniken
För ädlare mänskor?
Kvalitativa och kvantitativa haptoglobinundersökningar bland samer
Medvetande, genetik och samhälle : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2002
Ur ärftlighetsläran
Genetiken nära stort genombrott
Genetiska sjukdomar
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Med genetiska glasögon på är allt genetik
Forskning för folkets hälsa
Typ 1 diabetes och diabetesnefropati : associationsstudier med VEGF, TGF-b1 och CTGF
Dagens gennyheter : hur massmedia berättar om genetik och genteknik
Genens kraft : genteknikens grunder, användningsområden och framtidsmöjligheter
Sammanfattning (s. 23-34).
Elementär ärftlighetslära
På jakt efter genen bakom familjär hypomagnesemi med sekundär hypokalcemi : isolering av brytningsstället hos en X;9 translokationspatient samt kartläggning av expresserade sekvenser i translokationsområdet
Om ärftlighetsläran. 1, De grundläggande erfarenheterna ;  2, Ärftlighetens mekanism
Biologi för gymnasiet. Genetik
Genetisk och cellbiologisk analys av twinfilin, ett aktinmonomerbindandeprotein från Saccharomyces cerevisae
Genprat - biologiska berättelser
Född att tänka : om intelligens och gener
Genlokalisation i människans kromosomer
Genetiska konflikter : polemiska artiklar från trettio år
Genetik : från Darwin till DNA
Relaxinliknande faktor : en studie av genens uppbyggnad och överexpression i musmodell
Tilltro och misstanke : genteknik och fosterdiagnostik i det offentliga samtalet
Samfundet Folkhälsans Genetiska institut 50 år
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Den modärna ärftlighetsläran och dess betydelse för växtodlingen
Släktforska med DNA : handbok
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
Gener genom tiderna
Vår arvsmassa
Om könsbestämningen : en sammanställning av nyare undersökningar och teorier
Vetenskap på gränsen
Folkhälsans Genetiska institut fyller 40 år
Personaliserad nutrition och etik : en empirisk studie av svenska konsumenters inställning till gentester för hälsans skull
Fosterutveckling och ärftliga anlag
Genetiska föreställningar : mellan genus och gener i populär/vetenskapens visuella kulturer
Syndroma Down : en medicinsk utmaning
Genpolitik och biologisk mångfald
Gener och strömmingen gör ålänningarna friskast i landet
Ärftlighet : populärvetenskapliga uppsatser
Ärftlighetsforskningens resultat tilllämpade på människan
Violinistens tumme : genetikens otroliga historia
Ärftlighet och utveckling : om likhet, förändring och anpassning hos organismerna
Rasförädling och mendelism
Ska vi ändra mänskans gener?
Vetande och öde - om genetikens etiska fodran
Varför är jag jag?
Glukokortikoider reglerar BRUCE och cellproliferation i embryonala neurala stamcellar
Rollen av cystatin B och metyltransferas vid celldödsreglering
Arv och miljö : en översikt av ärftlighetsproblemen med särskild hänsyn till deras praktiska betydelse
Arv, ras och samhälle
Individuella variationer i cancerkänslighet: genotypning av CYP1A1- och CYP2D6-generna hos lungcancerpatienter
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Jämförelser av kromosomavvikelser hos asbestrelaterad och icke-asbestrelaterad lungcancer : en jämförande genomisk hybridisering (JGH) och JGH-array studie
Biologi. Del 4, Ärftlighets- och utvecklingslära för ring IV4 och III3 samt folkskoleseminarier
Liv i ljusets hastighet : från dubbelspiralen till det digitala livets födelse
Släktforska med DNA
Reglering av monocytfunctioner med glycodelin A
Ärftligheten och du
Ärftlighetslärans grunder. Senare delen, Människan
Ärftligheten och dess betydelse särskilt för människan
Indentifiering av bakteriellt 16S DNA hos personer med typ 1-diabetes
Arv och ras
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
När forskning och politik kolliderar
Om ärftlighet och rashygien
Ärftlighetsforskningens resultat tillämpade på människan
Oönskade i folkhemmet : rashygien och sterilisering i Sverige
Ärftlighetslärans grunder. Förra delen
Nyare mendelistiska rön
Allmän patologi : en introduktion
Ärftlighetslära : föreläsningar vid Uppsala universitet 1916-1917
Genetik, integritet och etik : slutbetänkande
Livet : dess uppkomst och gåta
Gentest - för vem? : forskare kommenterar genetisk diagnostik
Pojke eller flicka? : könsbestämning hos djur och människor : övertro coh vetenskap
Ärftlighet och utveckling
Dialoger mellan kön och genus
