http://www.yso.fi/onto/yso/p5149 distribution
distribution distribution
Lääkkeiden määrääminen ja toimittaminen = Föreskrivning och expediering av läkemedel
Val av distributionskanal : den brittiska jordbruksmarknaden
Kverneland satsar stort på fullfodervagnar
Ledarskap i butik : fakta och övningar
Bokdistributionen i Finland före de moderna bokhandlarnas uppkomst
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Marknadsföring
Strategier för videodistribution på YouTube : Naturliga vägar att gå för att maximera trafiken till ditt video-material på YouTube
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Cenraliserad distribution på 3M : kundernas förväntningar på och bedömning av leveransservicen
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Norrländsk trädgårdsodling - dess struktur och miljö
Distribution och försäljning av rikssvenska böcker i Finland
Distribution av mobila spel : en importhandbok
Multidimensionell analys som stöd för ett ECR-system. Case: Felix-Abba Oy Ab.
Sociala medier : den enkla vägen
Sammanställning av slutritning över tryckförhöjningsstation : en jämförelse av vatten- och eldistributionsnätet
Marketing management : kort och gott
Mobila applikationer  : - En studie om hur distributionen är organiserad
Förmedlarföretag och elektronisk handel
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Bibel 2000 till alla hem i Mariehamn
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Boktalkot - "årets gärning inom bokbranschen
Mjölkbilarna rullar på 23 timmar i dygnet
Olika alternativ för Nordic Aluminium att via distributionen förbättra kabelstegarnas konkurrenskraft i Centraleuropa
Finländsk litteratur allt mer osynlig i Sverige
USTRA : universitetens samordning av godstransporter : kartläggning av godstransporter inom Uppsala universitet och Sveriges lantbruksuniversitet
Tidsstyrd direktdistribution : drivkrafter och logistiska konkurrensfördelar med centrallagring av producentvaror
Kritiska framgångsfaktorer vid läkemedelsdistribution i Baltikum
Framtida energikriser : hur kan de uppkomma? : hur påverkas världsekonomin? : hur sårbart är Sverige? : en studie av krisscenarier för tiden fram till år 2000
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Den nya varuhandeln
Alla Europas fåglar i färg : en fälthandbok
SAMTRA : samordning av godstransporter : undersökning av möjligheter och hinder för samordnad varudistribution i centrala Uppsala
Svampar i skog och mark
Finska filmdistributörers preferenser vid val av långfilmsprojekt
John Nurminen satsar på nischer : [intervju med VD Jan Lönnblad]
Lääketukkukaupan hyvät toimintatavat = God distributionssed för läkemedelspartihandeln
Digital innehållsmarknadsföring och dess koppling till varumärkespositionering : fallstudie över Vitamin Wells “Live Well”
Hantering av distributionsledsmarknadsföring i Finland : en kartläggning av samarbetet mellan producenten och återförsäljaren
Logistik : grunder ock möjligheter
Esboförsamlingar delar ut psalmboken till alla
Effektivare distribution av författningssamlingarna
Katekesen utdelad till de flesta hem
Streckkoder i logistiska funktioner : en analys av Walki Wisa Jakobstads kunders behov och användning av steckkoder
Kongl. cantzli-presidents embetets kungörelse om den af kongl. maj:t i nåder faststälde utdelning af de på trycket utkommande så wäl kongl. författningar, som kongl. hof-rätternes, collegiernes och andre publique werks bref och kungörelser. Stoockholm den 26 November 1807.
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Adaptiv älgförvaltning. nr 6, Åldersstruktur och reproduktion
Leveransalternativ för e-handel med dagligvaror
Rörlig konstproduktion = Mobile art production
Drömmen om Alexandria : den digitala distributionens dilemma
Eleffekt i småhus : belastningsanalyser och simuleringsstudier för lokala elnät
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Dagspressen och demokratin
Industriell marknadsföring : marknadsundersökning, reklam, försäljning och planering
Samordnad varudistribution 2.0 : logistik i kommunens varuförsörjningskedja
Adaptiv älgförvaltning. Nr 15, Strategier för beskattning av älg
Distribution i förändring : tankar kring informationsteknologi och effektivitet
Marknadsföring och distribution : strategiska vägval avseende marknadskanaler
Inköp och varuhantering : viktigt för lönsamheten : [fakta och uppgifter]
En benchmarkingstudie i ECR-färdigheter
Distribution channel reengineering : organisation av logistik och marknadsföring i internationella företag
Distributionskanal och återförsäljning i Tyskland
Distributionsstrategier : kritiska val på konkurrensintensiva marknader
Marknadsföring till handeln : en studie av förhandlingar mellan dagligvaruleverantörer och distributörsblock i Finland = Marketing to the trade : a study of negotiations between convenience goods suppliers and their distributors in Finland
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Distributionsfunktionen i ett industriellt nätverk : case: Fazer Bageri Ab i Finland och Baltikum
Apotekskedjor, -kiosker och -stormarknader, men vad handlar det om?
Spelregler för ersättning av dosdispensering
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Odlarringen - förmedlare av ekogrönsaker på Åland 1 30 år!
Kommunikationen i ett internationell industriellt distributionsnätverk
Attityder och konflikter inom produktion och distribution av frilandsodlade grönsaker i Skåne
M2000 : marknadsföring i en ny tid. Faktabok
Landsvägstransporterna inom Norden : casefall Oy Scantrail Ab.
Logistik : grunder och möjligheter
Inkomst och uppväxtförhållanden
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Distributionskanal och återförsäljning i Tyskland : Ab Rani Plast Oy och produkten jordbruksfilmer
Logistik för handel och industri : strategier för lägre kostnader och bättre kundservice
Inkomstfördelningen i Sverige
En satsning på Sverige
Alternativa distributionskanaler i utrikeshandeln. 1, Handelsagenten
E-handel med nedladdningsbar musik
Gillar branschen bakom musiken
Choirware har gratis noter på nätet
Överväg slopandet av tryckta doktorsavhandlingar
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Mycket diskussion på REKO-seminariet
Exklusivt Distributionsavtal : Avtalsprocessen för ett mikroföretag
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Hur ett modulariserat projekt leds ur informationsflödets synvinkel
Distribuerade användargränssnitt för inbyggda kontrollsystem
Dokumentdistribution i en datoriserad miljö
Söker nyckel till kulturer
Distribution av pappersmassa från Finland och Sverige till huvudmarknaderna i Västeuropa
Ministeriö rampauttamassa lääkejakelun = Ministeriet vill försämra läkemedelsdistributionen
Förändringar i industriella distributionskanaler för dagligvaror : case : 3M Retail
Underjordisk spridning i stället för bokhandel?
Gränserna inom distributionen förändras
