http://www.yso.fi/onto/yso/p5157 företagsplanering
företagsplanering företagsplanering
Lantbruk och golfsport : en ekonomisk studie
Starta eget guiden : en vägledning för dig som funderar på att starta eget
E 2000 : småföretagande B : företagsekonomi i praktiken. Faktabok
Strategins renässans
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Företagarguide
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Kringgående av skatter i Finland
Skatteplanering av generationsväxling i ett familjeaktiebolag
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
ProStart : program för utveckling av företagsidén. Arbetsbok
Att bli egen företagare 2003
Att bli egen företagare 2002
ISO 14000 light : miljöarbete i företag utan krångel och dammiga pärmar
Att bli egen företagare 2009
Strategier för lantbruksföretagets anpassning och tillväxt : alternativ för framgång inom traditionella och nya områden
Att bli egen företagare 2006
Starta eget företag : praktisk handledning
Prognoser i företagets planering : insamlings- och beräkningsmetoder
Kalkylering hos ekonomirådgivare : en enkätundersökning december 1986
Att bli egen företagare 2005
Att bli egen företagare 2008
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 3, Ekonomisk planering
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Konsulten och akademikern om teknikmarknadsföring
The Viking manifesto : skandinavisk marknadsföring och varumärkesstrategi
Britterna har nu fått lära sig läxan : affärsstrategins alla delar skall behärskas
Att bli egen företagare 2007
Företagarfamiljens val av verksamhetsform : en ekonomisk helhetslösning beaktande skatteplanering och personlig riskhantering
Handbok i företagsetablering
Att bli egen företagare 2010
Nya utmaningar på växande gårdar
Handbok i företagsetablering 1994 / [utgivare: Centralhandelskammaren] ; [redaktion: Timo Vuori, Hannele Ranta-Lassila]
Partialmodeller för beslutsstödande redovisningssystem
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Administrationens poetiska logik : stilar och stilförändringar i konsten att organisera
Studier av nyetablerade lantbruksföretag
Att skapa en vinnande affärsplan : en fallstudie av PELIKA Business Music Ab
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
E2000 compact : småföretagande A : fakta & övningar
Företagsverksamhet
Företagsekonomisk ordbok
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Att bli egen företagare
En utvärdering av planeringssystemet i Huhtamäki-koncernen
Affärsstrategi : definitioner av strategiska begrepp och modeller
ProStart : program för utvärdering och utveckling av företagsidéer. Arbetsbok
Total inre effektivitet : hur projektarbete leder till ökad snabbhet, flexibilitet och effektivitet
Affärsplanen inom nätverksmarknadsföring : en studie av affärsplanens uppbyggnad och innehåll
Att vara företagare
Ekonomisk guide för pälsfarmaren
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 1, Affarsidé och marknadsföring : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Starta & driva företag
Forma framtiden : hur du genom att se på trender och samhällstendenser utvecklar organisationer och företag för framtiden
Strategi i verkligheten : vägledning i praktiskt strategiarbete
Lönsam tillväxt : affärsidé, affärsmodell och affärsplan
Policydelfi-metoden : hjälpmetod vid strategisk planering i en komplex organisation
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
Utveckling av nya produkter
Att starta ett egnahemshusprojekt
Långsiktigt entreprenörskap : en studie om planering och innovation som en del av företagsverksamheten
Portföljförvaltning för Exempelföretaget : metoder och aspekter för kundprojekt
Praktisk företagsstyrning
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Företagsplan för Hermans
När kartan förändrar landskapet
Att driva ett lantbruksföretag
Strategiska vägval för att öka värdet av tekniskvetenskaplig information : en översyn av Sveriges Tekniska Attachéer
Skattefritt & lågbeskattat : [hur du tar pengar ur företag till lägsta kostnad]
E 2000 compact : företagsekonomi A. Fakta & övningar
Företagsledning av i dag
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Att skriva affärsplan : case: Oy FR Valve Products Ab
Finansieringsalternativ för småföretag ur skatteplaneringssynvinkel
Kvalitet från behov till användning
Profil och tjänstekoncept för skönhetsbehandlingsföretaget Kauneusasema
Portföljteoretiska tillämpningar inom lantbruket
E2000 : småföretagande B : företagsekonomi i praktiken. Problembok
Förändringsförloppet i ett storföretag : en studie om strategiskt handlande, strategifaser och företagsmyter
Den nya ekonomistyringen : övningsbok med lösningar
Att bli egen företagare 2004
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Företagsverksamhetens grunder. Allmänna perioden
Strategier för lantbruksföretagets långsiktiga överlevnad
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
