http://www.yso.fi/onto/yso/p5159 apostlar
apostlar apostlar
Jesu apostlars historia och skrifter. 1. delen
Förklaring öfwer nya testamentets heliga skrifter. 1. delen, innefattande evangelierna och apostlagerningarne
Jesu apostlars historia och skrifter. 2. delen
Essäistik mellan vetenskap och konst : paratextuella signaler i Hans Ruins Gycklare och apostlar
Missionens kvinnor inom två pärmar
Kronologiska data beträffande aposteln Pauli verksamhet
Historia om den christna kyrkans grundläggning och ledning af apostlarna. 1. bandet
Santiago de Compostela : vägar och vandringar till aposteln Jakobs grav
Enligt Maria Magdalena
"Apostlagärningarna"
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 2. Bandet, 1.-2. delen, Innehållande Johannes' evangelium, pinohistorien och apostlagerningarne
Maria Magdalena - äntligen apostel?
Jesu apostlars historia och skrifter. [Del 2], Senare delen
Spännande metaberättelse om seglivade myter inom Södergran-forskningen
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Apostoliskt ledarskap : vad är det fråga om?
Paulus, kristendomens första segrar, i skildringar ur apostlagerningarna
S:t Andreas : legenden om lärjungen Andreas
Apostlagärningarna. 1-12
Apostlarna från Sund
Paulus : hans lif och verksamhet
Apostlar och profeter : 100 bibliska gestalter du bör känna till
Romerska sägner om apostlarna Paulus och Petrus
Romerska sägner om apostlarne Paulus och Petrus ; Romerske kejsare i marmor
Apostlagärningarna. 13-20
Med framtiden i ryggen : en guide till Paulus brev och budskap
Försök till en omarbetad finsk tolkning af apostlarnes sändebref, jemte anmärkningar öfwer nu brukliga finska öfversättningen
Den trettonde aposteln : introduktion till att förstå Paulus
Apostlagärningarna. 21-28
Den äldsta kyrkan : förkunnelse, förföljelse och framgång under fem sekel
Teologen Lukas i ljuset av Petrustalen i Apostlagärningarna
Andens folk : en lärjungavandring genom Apostlagärningarna
Biblisk commentar öfwer nya testamentets samtliga skrifter fördeles för prester och studerande. 2. bandet, 1.-3. häftet, innehållande Johannes' evangelium, pinohistorien och apostlagerningarne
Jesu paraboler : exegetiskt-homiletiskt bearbetade
Tolkning av Nya Testamentet. 7, Pauli brev till Korintierna
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
I Petrus fotspår på biblisk och klassisk mark
Den som hittar sin plats tar ingen annans
Paulus från Tarsus
Sankt Jakob
Jesu apostlars historia och skrifter. D. 1
