http://www.yso.fi/onto/yso/p5151 skridskor
skridskor skridskor
Hastighetsåkning på skridsko
Anna och paketet
Den mörkaste platsen i huset
Isen var mitt liv
Från ben till trä och stål : skridskornas utveckling
Peter och Petra
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Norsk innovation : superskridskon
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Skidor, snöskor, skridskor m. m.
