http://www.yso.fi/onto/yso/p5150 lantbruksförvaltning
lantbruksförvaltning lantbruksförvaltning lantbruksadministration
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Landet annorlunda : uppsatser om Österbottens historia
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Vårdkrisen och privatisering : argumenteringar i några finländska och svenska tidningar
Kommunalförvaltningen i Norden 2000
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Den svenska administrationen av jordbruksstöd : betänkande
Agrarsamhällets förändring och landskommunal organisation : en konturteckning av 1800-talets Norden
Åbo hamn - porten till Finland
Statsbidragspolitiken och stat-kommun-relationerna förändras i Norden
Kommunalförvaltningen i Norden 1996
Finlands lag
Regionalpolitiken som politikområde
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Sammanfattning (s. 13-14).
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Nordiska seminariet om offentliga sektorns statistik = report from a Nordic seminar on public sector statistics : Hässelby slott, Sverige 29-31 maj 1989.
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Provincialschäfrarna i Sverige åren 1739-66
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Kvalitets- och kompetenshöjning inom ekonomiadministration : resumé : VII nordiska seminariet kring ekonomifrågor 24-27 maj 1997 i Träskända
Fusionsplaner förringar bönderna och finlandssvenskarna
Berättelse om en i forstnärligt afseende anstäld resa i Tyskland och Skandinavien
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
Kommunalförvaltningen i Norden 2004
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Den nya centrala jordbruksmyndigheten : slutbetänkande
Kommunalförvaltningen i Norden 1990
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Ekonomi, skatteplanering för rörelse och lantbruk
Kommunalförvaltningen i Norden 1994
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Studier angående de svenska hushållningssällskapen med särskild hänsyn till ett århundrades förvaltningspolitik på lantbrukets område
Sockensamhällen och provinssamfund : riksdagsbehandlingen av 1752 års organisationsprojekt rörande "Oeconomiska Samhälden til Landthuushåldningens uphielpande"
Österbotten: regionutvecklingen ger skogen möjligheter
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Norden i text och kartor
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Att driva ett lantbruksföretag
Ta reda på
Fakta om Finland
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Kommunala utjämningssystem i Norden
Produktivitet och effektivitet inom kommunal verksamhet : rapport om forskarseminariet vid Tammerfors universitet
Byar, skrån och statlig modernisering
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
