http://www.yso.fi/onto/yso/p5168 etnocentrism
etnocentrism etnocentrism
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Rendezvous med Afrika förr och nu : svenska författare och etnocentrism
Vi och "dom"
Europa, Sverige och främlingen : en idéhistorisk utflykt
En studie över utbredningen av etnocentriska attityder i en svenskspråkig och en finskspråkig population av högskolestuderande
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Bilder av Mittens rike : kontinuitet och förändring i svenska resenärers Kinaskildringar 1749-1912
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Kulturmötet : niondeklassares uppfattningar om att få en klasskamrat från ett annat land
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Xenofobi bland myror och människor
Etnocentrism och rasism är ett universellt problem
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Ras och historia
Texter i samtida politisk teori
Människan socialt och kulturellt
Lokalt och globalt. Del 2
Etnocentrism i insändarbrev om samer, invandrare och tornedalska i tre Norrbottenstidningar
Myten om "de nya svenskarna"
Utrikesjournalistikens antropologi : nationalitet, etnicitet och kön i svenska tidningar
Musikens framställning av etnocentriska stereotyper : Observationer i tecknade Disneyfilmer
Värdegrund och svensk etnicitet
I nationalismens bakvatten : om minoritet, etnicitet och rasism
Organisationer och kulturer
