http://www.yso.fi/onto/yso/p5161 servitörer
servitörer servitörer
Från död till värre : en Sookie Stackhouse-roman
Död och försvunnen : en Sookie Stackhouse-roman
Yrkesexamen inom restaurangservice : examensgrunder
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
En tjej och tre katter
Levande död i Dallas
Död tills mörkret faller
Klubb Död
Död i familjen
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Servitörens uppfattning om självkänsla
Järnhårt proffs tvigas jobba i snuttar : Riitta Perttilä är bekant med många fartyg
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Vem vill bli miljardär?
Angelas dotter
Yrkesexamen för servitör
Död i andras ögon
Tills det dödar oss
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
Hur död som helst
