http://www.yso.fi/onto/yso/p5164 delaktighet
delaktighet delaktighet
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Barns delaktighet i verksamhetsplanering : En planeringsguide för eftermiddagsverksamhet
Åtgärder som främjar delaktighet hos barn med funktionsnedsättning
Socialt samspel och vänskapsrelationer mellan barn med Downs syndrom och jämnåriga
Jämförelse mellan fyra strokeklienters och deras ergoterapeuters uppfattningar om ergoterapiprocessen : är processen klientcentrerad?
Faderns deltagande i graviditeten : En kvalitativ intervjustudie
Hur öka brukarnas delaktighet?
Kommunikationsmodell för mångprofessionellt arbete : Patienten i fokus
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Professionell stödpersonverksamhet inom barnskyddet : en kvalitativ studie om ungdomars och socialarbetares erfarenheter av verksamheten
Att stärka delaktigheten hos barn med autism på daghem  : En litteraturstudie
Att främja delaktighet i inklusiv skolmiljö
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Vardagen på ett smågruppshem : barns upplevelser av vardagen på en barnskyddsanstalt
Social mobilisering : lärdomar från fyra svenska städer
Scenkonstens arbetsmiljö : arbetsorganisation och ledarskap
Föräldrars delaktighet i sina barns lek : en studie om föräldrars attityder och förhållningssätt till sina barns lek
Kvalitet och delaktighet går hand i hand på en barnskyddsanstalt - eller går de? : En litteraturstudie om kvalitet och delaktighet i barnskyddet
Så att de inte behöver mig längre  : En processbeskrivning för coaching av ungdomsmusikföreningen PHCC. i Pargas
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Med, bredvid eller mellan? : en fallstudie om den sociala delaktigheten hos en elev i behov av stöd
Kognitiv tillgänglighet som stöd för god omvårdnad av sjukhuspatienter
Aktiviteter och delaktighet i livssituationer hos barn med koordinationssvårigheter : en kvalitativ studie
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Framtidstro och delaktighet  : En kvalitativ studie om unga invandrare
Öppen delaktighet på lika villkor : referat av statsrådets demokratipolitiska redogörelse 2014 på lättläst svenska
Lyssna på barnet ! : en undersökning om initialbedömning som arbetsmetod inom barnskyddet
Den äldres röst : - delaktighet som ett livsvillkor för bevarad värdighet
Stödjande av barns sociala färdigheter och delaktighet i vardagen : Om möjligheter och utmaningar i arbetet på mottagningshem
Klientcentrerad ergoterapi : en innehållsanalys
Upplevelser av flyttningsförberedelsekurs för personer med intellektuella funktionsnedsättningar
Ungdomars upplevelser av delaktighet : Betydelsen av empowermentorienterat arbete i ungdomsverkstäder
Pedagogiken i motionsinriktade daghem: ett sätt att öka barns delaktighet : - En litteraturstudie
BO BRA HEMMA : Interventioner som förstärker delaktighet bland de äldre och förbättrar förutsättningarna för att bo hemma
Barn till frihetsberövade föräldrar har specifika behov av delaktighet - en kvalitativ studie ur ett barnperspektiv
Delaktighetsfrämjande hos barn med specifika språksvårigheter : En fallstudie ur ett föräldraperspektiv
”Lycka och välfärd i alla mina dagar” : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Att påverka och delta som minoritet. : Perspektiv och erfarenheter från finlandssvenska organisationer för funktionshindrade.
Äldre och civilt engagemang : upplevelse av delaktighet och att kunna påverka samhället
Anknytningsteorins betydelse i relation till delaktighet i barngrupper : En litteraturstudie
Vad bidrar till föräldrarnas känsla av delaktighet på daghem : En kvalitativ studie
Pedagogers arbete med förskolebarns inflytande : en demokratididaktisk studie
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Delaktighet som en central del av fostringsgemenskapen  : - en kvalitativ studie om de professionella fostrarnas upplevelser
Cerifiering ökar delaktigheten och hjälper organisationen i konkurrensen / Fredrika Abrahamsson
Kvalité i vården av den äldre : En litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Befrämjande av delaktighet hos barn - finns det en genusskillnad?
Owen Barfield - om språk, evolution och delaktighet
Självbestämmande och delaktighet
Gemenskap och delaktighet : en studie av Fredrik Modéus tankar om gudstjänst
Handortosens inverkan på klienters vardag, aktivitet och delaktighet : En forskningsöversikt
"En del saker frågar man och andra meddelar man" : en studie om åldringarnas självbestämmanderätt och de anhörigas roll i vården
Delaktighetens språk
Anhöriga som en resurs : Riktlinjer för anhörigas delaktighet inom specialomsorgen
”Vi ser och hör mycket” : Erfarenheter och utveckling av pedagogisk dokumentation där barnet kan vara delaktigt
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
”Om man inte är med i någon aktivitet alls så kan det hända att man är lite utanför samhället” : En kvalitativ studie om hur äldre känner delaktighet i samhället genom sociokulturell inspiration
Digital klyfta i förhållande till äldre personers delaktighet
Kundens delaktighet i företags tjänsteutveckling : Case: Dermoshop Ab
Delaktighet i skolmiljön hos elever med synskada : En fallstudie
Verklighetsnära lärande : för elever i behov av stöd
Möte mellan gammal och ung : "Farfar i skolans" betydelse för barn och äldre
Ledare i äldreomsorgen : en handbok i utveckling och arbetsglädje
Förebyggande handlingar ur ett socialpedagogiskt perspektiv : Betydelsen av social kompetens och delaktighet i högstadiet
Musikens betydelse för barn - en litteraturstudie
Kvalité i vården av den äldre : en litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Elevens möjligheter till delaktighet i beslutet om specialundervisning
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
"Ett delaktigt barn är ett lyckligt barn"  : - en studie kring huruvida växande kunskap om barn med funktionshinder kan bidra tilll ökad delaktighet
Arbetsliv och funktionshinder
Den svenskspråkiga grundskolan i Grankulla – en fysiskt tillgänglig skolmiljö för alla elever ?
Barns delaktighet på daghem : En undersökning om barns delaktighet på ett daghem i Östra Nyland
Meningsfull samling i förskolan
Husmöten är ett sätt att stärka delaktigheten
Tid för vårdande möten : att vidmakthålla och utveckla vårdandet med patientperspektivet i fokus
Utvärdering av lärarutbildningens förändringsprocess vid Malmö högskola ur ett delaktighetsperspektiv
Palliativ vård : begrepp & perspektiv i teori och praktik
Social delaktighet på daghem i samband med fysiska aktiviteter : Observation av 3-5-åriga barn under lektillfällen
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Empatiutvecklande och delaktighetsfrämjande arbete inom dagvården : en kvalitativ studie kring daghemspersonalens möjligheter att stöda barnet
En kvalitativ studie om hur barns delaktighet kan förverkligas på ett mottagningshem
Grupptheraplay som metod. En resurs för de professionella?
Delaktighet för personer med utvecklingsstörning i en forsknings- och omsorgskontext granskat ur ett medborgarperspektiv
Barnens försvarsadvokat
Vardagsteknik och äldre personer
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Alternativ och kompletterande kommunikation-En guide för daghemspersonalen
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Inifrån utanförskapet : om att vara annorlunda och delaktig
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
... till en viss del skulle det väl vara bra? : lärarperspektiv på elevinflytande
Hur professionella stöder barn med språksvårigheter till delaktighet med hjälp av Alternativ och Kompletterande Kommunikation (AKK)
Brukarmakt i teori och praktik
Våld i hemmet, små barn och barnskyddsarbete  : - en kvalitativ dokumentstudie inom Esbo barnskydd
Följsamhet vid läkemedelsbehandling bland psykiatriska patienter : Litteraturstudie
Har du tid? : En kvalitativ studie om äldres tankar kring delaktighet och bemötande på äldreboendet
Samhällspedagogen i högstadiet : Handbok för gemenskapsfrämjande arbete i skolan - en processbeskrivning
Deltagardemokratiska inslag i det kommunala beslutsfattandet : Har modersmålet någon betydelse? : en jämförande studie i de finsk- och svenskspråkiga medborgarnas sätt att delta i och påverka den lokala beslutsprocessen
Hur arbeta på daghem med barn som har syndromet Catch 22
Allmän straffrätt
Hur skapas en känsla av delaktighet i barnskyddsprocessen? : En litteraturstudie förankrad i barns perspektiv
Barns rätt till delaktighet   : Arbetsmodell för att öka barns inflytande i daghemmet
Samhälleligt deltagande bland tonåringar - rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Den sociala utvecklingen hos barn med ADHD : Metoder som stöder barnets sociala utveckling samt delaktigheten inom dagvården - En litteraturstudie
Föräldrars och professionellas perspektiv på delaktighet och partnerskap inom familjearbete  : En litteraturstudie om främjande och hindrande faktorer
Ergoterapeutens fokusområden i klientcentrerad psykiatrisk öppenvård : en kvalitativ forskningsöversikt
Meningsskapande och delaktighet : om vår tids socialpedagogik
Statsrådets framtidsredogörelse : välfärd genom hållbar tillväxt
Unga vill påverka i Kronoby
Patientkommunikation i praktiken : information, dialog, delaktighet
SUFACARE - Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Positiv social samvaro : Diskussionsunderlag för att stöda social samvaro i daghemsmiljö
En kvalitativ studie om hur barns delaktighet förverkligas i utredningarna inom barnskyddet
Bättre möten på jobbet : om delaktighet och samverkan på arbetsplatsen
Ett steg bakåt betyder bara att vi tar fart : – En undersökning gällande engagemang och empowerment inom familjearbete
Pensionärernas delaktighet i samhället : en kvalitativ och kvantitativ undersökning
Främjandet av hälsa och välbefinnande på arbetsplatsen genom delaktighet ur ett empowermentperspektiv : - En fallstudie inom dagvårdssektorn
Människans värdighet i intensivvården
" Alla med, alla dagar ": kvalitetsarbete i vardagen : Hur öka brukarnas delaktighet med hjälp av transformativt ledarskap i en attraktiv organisation ?
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Planering som social process : om delaktighet och barnets bästa
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Delaktighet och demokrati inom småbarnspedagogiken i Esbo : En produktutveckling
Hur förstärka självkänslan hos barn och unga i vård utom hemmet? :  En litteraturstudie
Social delaktighet
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Straffrättens ansvarslära
"Lycka och välfärd i alla mina dagar" : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Framtidens politiker?
Äldres värdighet, delaktighet och hälsa : resultat från GERDA Botnia -projektet
Barnens delaktighet i dagvårdens fysiska aktivitet : -En litteraturstudie
Samförstånd när händerna fungerar : tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel
Elevers delaktighet i den grundläggande utbildningen i Sjundeå : Ur elevernas, lärarnas och vårdnadshavarnas perspektiv
Anhörigas upplevelser av bemötande och delaktighet i äldreomsorgen : En enkätstudie
22 år och politiskt aktiv
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012-2015
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
"Att vara delaktig är att inte vara utanför" : en kvalitativ undersökning om barnets delaktighet på daghem
Grupptheraplay : En metod för att stärka barns delaktighet och sociala färdigheter
Delaktighet och ett gott Föräldraskap : - centrala faktorer för att uppnå välfärd hos barn och unga
Ett deltagande;  : Den blivande pappans delaktighet i förlossningen av sitt första barn och den vårdande barnmorskans bemötande
Kreativa arbetssätt inom barnskyddet för att främja barns delaktighet och gemenskap i familjen : - Ett sociokulturellt perspektiv
Delaktigheten i idrottsverksamhet och skolgymnastik hos barn  med funktionshinder
Delaktighetens praktik : det professionella samtalets villkor och möjligheter
Blyga barns delaktighet i daghemmets verksamhet – Ur pedagogens synvinkel
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Främjandet av delaktighet i grupp : - Ett koncept för gruppbildning
Barnens röst- en kvalitativ studie om hur barnens åsikter fås fram och beaktas på daghem
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Att involvera barn i åldern 0-6 år i beslutsfattandeprocesser : Ett diskussionsunderlag för tjänsteinnehavare och förtroendevalda
Delaktighet hos ungdomar med cerebral pares : En kvalitativ studie om fysioterapi och dess inverkan på delaktighet hos ungdomar med cerebral pares
