http://www.yso.fi/onto/yso/p516 sjömärken
sjömärken sjömärken båkar ledfyrar
Harjoitusmerikarttojen loistot 1998 = Fyrar på övningssjökorten 1998 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Sjömärken - en del av vårt kulturarv : projektrapport november 2005
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [2], 1808-1946
Merikarttamerkit = Symboler, förkortningar och begrepp = Symbols, abbreviations and terms
Modern navigation för yacht- och yrkesnavigatörer
Finlands Sjömans-Unions resa har ofta varit stormig : Unionens nio decennier
Merimerkit = Sjömärken
Maritimt arv i Österbotten
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [1], Tiden intill år 1808
Oskars båtbok
Beskrifning öfver fyrar, känningsbåkar och andra vårdtecken utmed finska kusterne, ifrån Björkö sund i Wiborgs län till Torneå stad
Navigation : skepparexamen, kustskepparintyg, förarintyg
Carlinmärkta sikar i Skärgårdshavet
Beskrifning öfver fyrar och känningsbåkar m.m. : Ladoga sjö och Saima vattendrag
Farledsnätet och lotsstationerna i skärgården
Dokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1984)
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Harjoitusmerikarttojen loistot  2004 = Fyrar på övningssjökorten 2004.
Lotsar i östra Nyland (1976-1977)
Ny utprickning i finska farvatten
Harjoitusmerikarttojen loistot 1997 = Fyrar på övningssjökorten 1997 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Biskop Eero Huovinen på 125-års jubileumshögmässan i sjömanskyrkan i London : Kristus är mitt ibland människorna och söker varj enskild individ
Beskrifningar öfver segellederna emellan Saima kanalmynning, Lauritsala och städerna Nyslott, Kuopio och  Joensuu
Handbok i motorbåts-navigation
Fotodokumentation av fiskelägen vid Österbottens kust.
Intervju med lotsen Ernst Berlin om lotsarnas arbete förr och nu, pricksättning och praktik på segelfartyg (Pommern). Innehållsreferat ingår.
Harjoitusmerikarttojen loistot 1995 = Fyrar på övningssjökorten 1995.
Sundom båt- och farledsklubb : en 40 års översikt
Segla ut! : segling och navigation för nybörjare - fram till förarintyg
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Per-Erik Nelin ser tillbaka på tiden i FS-U
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
Fabriken utvidgar tillverkning av sjömärken
Kust- och skärgårdsnavigation
Vägledning i navigering i skärgården och på öppna havet
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
I yttersta havsbandet : fyrar och båkar i Svenska Österbotten
Marinsoldatens handbok 2004.
Det talas aldrig tillräckligt om sjösäkerheten : stämningsstund vid sjöfararnas minnesmärke
Sjölivets svarta bälte - arbetskamraterna överraskade karatekan, pursern Reijo Kajaus med en gåva
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten. Fotoförteckning ingår.
Fiskelägen vid Österbottens kust (1982)
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Minnet av de på havet omkomma lever i våra hjärtan
Farledssektionen arbetat idogt hela seglationssäsongen
Fyrar, båkar och sjömärken i Hästö Busö-området
Handbok i sjöfart
Fyrar : 75 magnifika fyrar i världen : människans underverk
Handbok för matroser
Goda nyheter inför 90-årsfesten : en välvilig gest från statsmakten ändrade Zittings festtal
Kimmo Koivunens arbetshistorik och farledsskötsel under 30 års tid
Marsundsbåken av år 1778
Beskrifning öfver fyrar, känningsbåkar och andra sjömärken utmed finska kusterne, ifrån Björkö sund i Wiborgs län till Torneå stad
Stämningsfull allhelgonatillställning i Åbo
Havsdagarna uppnådde mannaålder
Finlands enda remmarfabrik i Joensuu : livlig export av sjömärken till både öst och väst
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Lärobok i enklare navigation
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon = Atlas över Finska vikens skärgård 1880 : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö
Fullt hus när Sjöfartsmuseeet firade Pommern
Harjoitusmerikarttojen loistot 1999 = Fyrar på övningssjökorten 1999 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Sjömanskunskap
Den namnkunnige ålder-styrmanens och capitainens ... Johan Månssons uplifwade aska, eller Des förnyade sjö-märkes-bok öfwer farwatnen inom Öster-sjön, med mögeligaste flit renad, ej allenast ifrån fel, som tiders omskiften på 100 år, til sjelfwa orternes och märkens ändringar gjort, utan ock förökad och förbättrad i det som ålderdomen warit obekant, men i senare tider, genom bättre kundskap och erfarenhet, jämte många sjöfarandes meddelte anmärkningar samt egne samlade observationer, uptäkt blifwit : Jämte tilökning öfwer farwatnen uti Kattegatt och Skagerrack, med danska, swenska och norska cousterne, utom Öresund intil Nordsjön och norska näset, taflor öfwer orternes bredd och längd, inom Östersjön, : Norrebotten och Kattegatt, samt cours- och distance-taflor efter wäxande grader &c. &c. Til den allmänna sjöfartens tjenst och nytta med en helt förnyad hamn och klädnad genom egen bekostnad til ljuset frambragt med kongl. maj:ts allernådigste : frihet af Jonas Hahn
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
Minnesmärket i Hangö över på havet omkomma
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2010.
Miniskepparen : båtpyssel & sjökunskap för de yngre besättningsmedlemmarna
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2005.
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2007.
