http://www.yso.fi/onto/yso/p5165 fosterländskhet
fosterländskhet fosterländskhet patriotism
Arbetarklassen och nationen
Underdånigste tal, hållit i Hans Kongl. Maj:ts : höga närvaro, då et academiskt lärdoms prof om kärleken til fäderneslandet uti Kongl. Åbo academiens öfre lärosal den 29 maji 1775 allmän granskning understäldes, af Pehr Adrian Gadd, academiens då varande rector, professor chemiae och riddare af Kongl. Vasa orden
Vänrikki Stoolin tarinat : Fänrik Ståls sägner
Seminariet "Finlandsbilden och hjältarna"
"Det hemliga vapnet" : en studie i den finländska vinterkrigsdiktningen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 14
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Hjältebilden bland finlandssvenskarna
Hitlers krigare
"Göm undan svärden medan tid det är"
Heidenstam och Runeberg : ett bidrag till belysningen av Heidenstams fosterländska diktning
Sprakfåle och pegas : ny samling rim och rapp
Historiska och litteraturhistoriska studier. 7
"Det främmande" och "det egna" : bilder av hemlandet i brev från fronten under andra världskriget
Två bortglömda fosterländska musikverk
Runeberg, Finlands folk och fattigdomen
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Från lojalism till rysshat
Topelius och fosterlandet
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Johan Ludvig Runeberg - klar och gåtfull
Vårt land besjungs i karga bilder
Att gråta fädernas tårar : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2004
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Människans strävan och gudarnas makt : världsordningen i Runebergs diktning
Landsbygdens ungdom som landets skydd
Hjälten och Finlandsbilden : ansiktet på den nationella bildskärmen
Runebergs krig på scen : film och operett om hjältemod
Runeberg och de patriotiska stereotyperna
"Sveas fallna välde är vår döda moder" : Nylands nation och debatten kring finlandssvenskarnas patriotism våren 1924
"Gror bragdens ära blott på stridens mark?" : veteraner och lottor berättar om hjältar
Att tänka finländskt
"Åt sådana män, som Duncker, uppreste fornverlden ärestoder" : Fredrik Cygnæus biografi över J. Z Duncker och mottagandet av den
1808 års män : en nationell tolkning födelse
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Runeberg och folkmentaliteten i Finland
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
Fänrik Ståls sägner : ryska kommentarer 1893 och 1901
Carl Studes samling (2006)
Runeberg och andra nationella hjältar : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52.
Några svensk-finska litterära knutpunkter sedan riksdelningen 1809 / Peter Björkman
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Nationella strömningar i 1840-talets Finland och patriotismen i Fänrik Ståls sägner
Runebergs två fosterland
Finländsk fosterländskhet
Johan Ludvig Runeberg : nationens man och vår
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Fosterlandskärleken i "Vårt land"
En patriot utan fosterland : anteckningar från det Finland som varit. 1, Vandringsmän som mötas
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Runeberg och hans diktning 1837-1877
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Strödde tankar, om kärleken til fäderneslandet och dess utöfning, yttrade då hans kongl. maj:t allernådigst fägnade Finland och Åbo Academie med dess höga närvaro. Och til allmän granskning understälte af Pehr Adrian Gadd, Academiens nuvarande rector, professor chemie, riddare af Kongl. Wasa-Orden. Samt Johan Kreander, philos. candidat. I Åbo Academiens öfra läro-sal den [ ] Maji 1775.
Fosterländska tongångar
Glädje med tårar i ögonen : 60-årsjubileet av andra världskrigets slut i Ryssland
"Hemländsk hundraårig sång" : 1800-talets musik och det nationella : föredrag och musikanalyser presenterade vid ett symposium i Göteborg 7-9 maj 1993
Runebergs patriotism och hjälteideal : två förbisedda tendenser i Fänrik Ståls sägner
Jag såg ett folk... : Runeberg, Fänrik Stål och nationen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Topelius' politiska diktning
"Vi äro af samma karonka" : Alfred Edelfelt, K. A. Tavaststjerna och åttitalismen
Förvaltning, stat och nation : tre historiska jubileer i Finland 1959-1963
Mannerheim, Moder Teresa och mamma : skolungdomars hjältar och förebilder
Skrif som Runeberg, gossar! : nationalskalden och åttiotalisterna
Skoltraditioner: skrivhäften (1909-1913)
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Flugtämjaren : roman
Ungdomens fostran till demokrati
Runeberg och patriotismen
Skolmaterial från Bergö. 21 skolhäften: fosterländska skrivhäften, kalligrafiövningar, rättskrivningshäften, teckningshäften, matematikhäften. 44 teckningar av elev vid Vasa Småskoleseminarium. Häfte med anteckningar om barnavård. Två sånghäften, postkort,skolböcker.
K. A. Tavaststjerna och Sverige
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
18 5/2 04 - 19 5/2 04 : till Joh. Ludv. Runebergs minne
Varför Snellman?
Från kampens år : dikter
Moderna hjältar
Sverige och Runeberg 1849-1863
Socialismen i Finland : betraktelser : (artiklar offenliggjorda på finska i Suomalainen Kansa)
Nationella hjältar, mytiska förebilder
Den ekonomiska patriotismens uppgång och fall : Finska hushållningssällskapet i europeisk, svensk och finsk kontext 1720–1840
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Fosterlandet Finland i psalmform
Finnarna - Nordens serber
Hemlöshet och fosterland hos Runeberg
Din tjänare hör
Runebergs Elgskyttarne : idealbilden av den finska folkkulturen
