http://www.yso.fi/onto/yso/p5178 singlar
singlar singlar
En väg ut ur rastlösheten
På spaning med Bridget Jones
Nynnes dagbok
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Bröllopsfixaren
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
Babyrace : på smällen
Nattönskningen
Resehandbok för singlar
Kärlek@första.träffen
Ärligt talat
Glöm inte att låsa
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
60+ och singel
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
En dag till skänks
Ensamma hjärtan och hemlösa hundar
Marshmallows till frukost
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Chick lit : boktips om kvinnor, karriär och kärlek
Nina Frisk
Ett tunt blått streck
Bridget Jones har fyllt femtio, är ensamstående mamma med två barn och har det fortfarande trassligt på kärleksfronten. Hon funderar över dilemman typ.
50 sätt att träffa den rätte
Mitt envisa hjärta
Väninnorna & Kung Carl : roman
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Sommar i New York
Älska smart! : så hittar du den rätte och behåller den du har
Till alla jag legat med
Mina hemligheter
Dumpa honom! : han vill faktiskt inte ha dig
Hitta kärlek : lär dig flirta, dejta och älska
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Kärlekens förändrade landskap : teologi om samlevnad
