http://www.yso.fi/onto/yso/p5171 miljöförvaltning
miljöförvaltning miljöförvaltning miljöadministration
För en bättre miljö : betänkande
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
Nyhetsbrev från Forsknings- och samarbetscentret FO-RUM
Att leva som man lär : en studie av Naturvårdsverkets implementering av ISO 14001 = To practice what you preach : a case study of the implementation of ISO 14001 in the Swedish Environmental Protection Agency, Naturvårdsverket
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Juustohöylä tiensä päässä = Osthyvelns tid är förbi
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Miljöö
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Innovation eller diffusion : Lokal Agenda 21 i Finlands kommuner : teoretiska synpunkter och empiriska uppslag
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne : en redogörelse för Riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro
Miljökonsekvensbeskrivningar (MKB) i det svenska planerings- och beslutssystemet
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Förvalta med miljöansvar : statsförvaltningens arbete för ekologisk hållbarhet : delbetänkande
Vattenförvaltningen 1970-1980
Utvecklingen inom miljövårdsförvaltningen
Sammanfattning (s. 9-11).
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljövårdens institutionalisering i Finland : idé, rörelse, administration
Miljöförvaltningen i industribelastade kommuner : den formella strukturen och den informella strukturen
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Natura 2000 i Svenska Österbotten : reaktioner på nätverkets process och substans
Specialist på miljöpolitik : Marko Joas ny professor i offentlig förvaltning
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljöpolitiken
Utvärdering av projektet Österbottens Agenda 21 : erfarenheter av handlingsprogrammet för hållbar utveckling på lokal nivå
Miljövård med knappa resurser : inom miljövården jobbar man ofta ensam och på deltid
Sammanfattning s. 9-14.
Resursförvaltning och -kontroll i Finland
Miljöbrott, myndighet och marknad : en studie om miljöstraffrätt och allmänprevention
Testin paikka = Vad går vi för?
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Var slutar en sjö? : livsvillkor och naturuppfattning kring Hornborgarsjön 1900-1990
Samarbete i miljöförvaltningen : nätverk och förändring
Kulturmiljön i den regionala utvecklingen : en fallstudierapport
Ympäristöhallinto 20 vuotta = Miljöförvaltningen 20 år
Ympäristöhallinnon erityisasema otetaan huomioon = Miljöförvaltningens särställning tas i beaktande
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
ALKU - början till slutet för den regionala miljöförvaltningen?
Miljölagstiftningen förenhetligas
Hållbar vattenförvaltning : organisering, deltagande, inflytande, ekonomi
Miljökonsekvensbedömningen : mera insyn och mindre miljöskador
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Nödvändigt att sammanslå miljöförvaltningen i kommunerna
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Myndighet för miljön : en granskning av Naturvårdsverket : betänkande av Utredningen om Naturvårdsverket
Nätverk som organisationsalternativ för miljöfrågor
Konsekvensanalys av övervägd bergtäkt i Uppsala län : en tillämpning av positionsanalys
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Skogspolitiska problem : tretton PM av jägmästarstudenter
Strategi för kretsloppsanpassade material och varor
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Miljövårdsförvaltningen får nya former
För en bättre miljö : [betänkande]. Bilaga 2, Miljövårdsfamiljen : myndigheter och författningar : underlagsmaterial till Utredningen om översyn av miljövårdsorganisationen
Stor reform väntar vattenförvaltningen
Ympäristöhallinnon verkkopalvelu www.ympäristö.fi uudistui = Mijöförvaltningens miljöportal förnyades
Anpassning till klimatförändringen inom miljöförvaltningens ansvarsområde : åtgärdsprogram för genomförande av den nationella strategin för anpassning till klimatförändringen
Tillsyn enligt miljöbalken : rapport från Arbetsgruppen om miljöbalkens tillsyn och tillämpning
Klart som vatten : betänkande
Makten att definiera : en studie av hur beslutsfattare formulerar villkor för specialpedagogisk verksamhet
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Organisationspsykologi och ledarskap
Integrering av miljöhänsyn inom den statliga förvaltningen : betänkande
Kommunalt samarbete inom miljösektorn i Finland
Brokig miljöförvaltning : olika intressen har påverkat miljöpolitikens utveckling
Lös personalproblemen!
Hydropolitik och demokrati
Miljövårdsförvaltningen : kommunerna har stort ansvar
Övervakning av miljön : underlagsbilagor till miljöövervakningsutredningens betänkande (SOU 1997:34)
Att se till eller titta på : om tillsynen inom miljöområdet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Gränsöverskridande samarbete inom den finländska miljö förvaltningen : en retrospektiv studie i attityder och samarbete över sektors- och ämnes gränser
Sammanfattning (s. 13-17).
Ta reda på
Den stora miljövinningen
Policy beträffande förvaltning av naturvårdsobjekt
Sammanfattning (s. 13-22).
Verktygsback för miljön
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 133-146).
Miljövårdsförvaltningen i Sverige : kommunerna övertog miljötillsynen
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Slakta eller inte slakta?
Miljöprövningsnämnden - ett åländskt alternativ till vattendomstolarna
Vattenvårdsplanering : seminarium i Karlskrona den 27-28 maj 1986
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljövården 28.9.1984
Sammanfattning (s. 17-26).
