http://www.yso.fi/onto/yso/p5174 laggranskning
laggranskning laggranskning
Maakatsaus : Israel
Revisorernas nya etiska regler : en litteraturstudie och en empirisk undersökning om CGR- och GRM-revisorers uppfattningar om de nya yrkesetiska reglerna i Finland
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Behörighetskrav för kommunala revisorer
Lagrådet, rättstaten och demokratin under 1900-talet
Utsädeskontroll i förändring : betänkande
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Skolinspektion för bättre skolor
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
God företagshälsovårdspraxis
Bokföring
Sammanfattning (s. 11-18). - Summary (s. 19-27).
Sammanfattning (s. 7-9).
Laggranskning i Finland
Aktiebolagsrätt
Revision i småföretag
Oberoende, ägande och tillsyn i revisionsverksamhet : betänkande
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Revisionsutskott : en studie om förtroende, rättvisa och ansvar
Bokföringslagen, revisionslagen, revisorslagen
Högsta domstolen såsom remissinstans för ny lagstiftning
Svensk aktiebolagsrätt
Sammanfattning (s. 15-25).
Sammandrag: Arbetsgruppen för att revidera lagen om revisorer inom den offentliga förvaltningen och ekonomin (OFR-lagen).
Sammanfattning (s. 11-21).
Översyn av revisionsreglerna : delbetänkande
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Växtskyddsmedel 2009.
Lagrådets sammansättning : förslag till ändring i regeringsformen : betänkande
CGR och GRM revisorers åsikter gällande extern kvalitetssäkring av lagstadgad revision
Aktiebolagets organisation : delbetänkande
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Sammandrag.
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Attestering av småföretags bokslutsinformation : en analys, några empiriska resultat samt ett förslag
Revisorerna och EG : slutbetänkande
Bokföringslagen skall gälla och revisionen blir yrkesmässigare : kommunallagen ger kommunerna stort ekonomiskt ansvar
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Revidering av utvecklingsområdeslagstiftningen i Finland
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
