http://www.yso.fi/onto/yso/p5179 ensamstående
ensamstående ensamstående
En man som heter Ove. Del 2
Glasverandan
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
Flickan från Södern
Mäns föräldraledighet : en kunskapsöversikt
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Pippi Långstrump firar födelsedag
Manligt ensamföräldraskap : hur ensamstående pappor konstruerar sitt faderskap i centrala relationer
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Lasaros tårar
Glasverandan : [en Vera Stanhope-deckare]
Det broderade hjärtat
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Nora Eldridge är 42 år och lågstadielärare i Massachusetts. Hon lever ensam, är pålitlig och ansvarstagande. En gång drömde hon om ett liv där skapande och utveckling stod i centrum. Så får hon en ny elev vars föräldrar är intellektuella och glamorösa, allt som Nora en gång velat vara. Mötet med familjen blir omvälvande.
Tredje boken på svenska med kriminalkommissarie Vera Stanhope. En grupp människor med författardrömmar befinner sig i ett gammalt hus på engelska landsbygden för att delta i en skrivarkurs. En dag hittas en av lärarna knivhuggen i närheten av husets glasveranda. Stanhope och polisassistent Joe Ashworth dras in i utredningen.
Här kommer Pippi Långstrump
Tag vara på den kärlek du finner : en bok för dig som är singel
En man som heter Ove. Del 1
Pippi Långstrump
Sammandrag (s. 3-4).
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Ensamma mammor : en rapport om ensamstående mödrars hälsa och livsvillkor
Leni är ett sockerhjärta
Råttfångerskan. Del 2
Pippi flyttar in och andra serier
"Mest utanför är vi i församlingen" : trettio kristna singlar möttes senaste lördag i Vasa
Ensamstående mammor behöver varandra
Pippi Långstrump på Kurrekurreduttön
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Ensamliv
Robinson Crusoe : förkortad upplaga av J.H. Campes roman
Storstadens "swinging singles" eller stackars gammalpigor? : en kvalitativ studie av ensamboende ensamstående medelklass kvinnor i Helsingforsregionen
Ensam trots att man är fler
Judit är 64 år, har varit gymnasielärare men arbetar som cykelbud. Judits granne Maud ska snart fylla fyrtio och har kommit fram till att hon måste träffa en riktig man. Dennis som har en butik i Haga är Mauds bästa vän. Dennis och Maud träffas på stamkrogen Kometen, där en dag civilingenjören Love B Edison stiger in.
Positiv singel : konsten att vara singel och lycklig
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Pippi långstrump går ombord
Välfärd, genus och familj
I fallinjen : en essä om prekärfeminism
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Ofärd i välfärden : antologi
Pippi Långstrump i Söderhavet
Pippi går i affärer
Bilderboksversion av Pippi Långstrump i Söderhavet. Astrid Lindgrens dotter Karin Nyman har valt ut episoderna och illustrationerna av Ingrid Vang Nyman är hämtade dels från originalboken dels från en följetong i Allers 1948, Boken om Pippi Långstrump 1952 och från Sjung med Pippi Långstrump 1953.
3 sagor med Pippi Långstrump
Den röda adressboken
Vi borde köpa streck åt varann
Jämställdhetsbarometer 2008
Känner du Pippi Långstrump?
Pippi Långstrump börjar skolan
Ensam i parvärlden
Makalösa föräldrar : en bok med och om ensamstående familjer
En man som heter Ove
Försmådd : roman
Längtan bor i mina steg
Singellycka
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Vi ses vid Röda Sten : roman
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Utomäktenskaplig fertilitet i Helsingfors under 1800-talets senare del
Singel i nöd och lust
Kvinnan på övervåningen
Dolda djup : kriminalroman : [en Vera Stanhope-deckare]
Vi bad aldrig om vingar
Glasverandan. Del 2
Råttfångerskan
Boken om Pippi Långstrump
Känner du Pippi Långstrump? : bilderbok
Att vara ensam är trendigt!
Socialbidrag och försörjning
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Glasverandan. Del 1
Råttfångerskan. Del 1
När en blir två genom adoption
Pippi Långstrump går ombord
Ensamstående och singel är inte samma sak
När Ellen ville ha barn
