http://www.yso.fi/onto/yso/p517 trafiksäkerhet
trafiksäkerhet trafiksäkerhet vägsäkerhet
Säker utryckning : krasch och prevention vid utryckningskörning
Sammanfattning (s. 7-15).
Trafiksäkerhetsplan för Åland : åren 2002-2010
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Transportinspektionen : ansvarslag för vägtrafiken m.m. : huvudbetänkande
Trafiksäkerhetsplan för Larsmo
Regional förbättring av trafiksäkerheten i samarbete mellan kommunerna och vägverket. 1, Organisering av verksamheten
Sammanfattning.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Kontroll i konkurrens : avveckling av AB Svensk Bilprovnings monopol på kontrollbesiktning : betänkande
Försäkringsmässiga betingelser, risktagning och säkerhet i trafiken
Sammanfattning (s. 9-14).
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Kartläggning som arbetsmetod - för att aktivera samtal i hemmet
Trafiksäkerhetsarbetet i framtiden mot bakgrund av Nordiska trafikssäkerhetsåret 1983 : Bodø 24-26 september 1984.
Dödsfällor av virkestravar
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Med cykel i trafiken : fakta, regler och säkerhetsråd för den lätta trafiken
Prestanda länken. 8, Kaross
Ett gemensamt ansvar för trafiksäkerheten : betänkande
Sammanfattning (s. 17-37).
Intryck av trafiksäkerhetsarbete och trafikpolitik -1990 i Danmark och EG : en reseberättelse om en stipendieresa 15.9.-15.12.1990 till Danmark
Fokusera på korsningar, inte på överhastighet
Länsstyrelsernas roll i trafik- och fordonsfrågor : slutbetänkande
Ingen skall straffas med döden : nolltolerans i framtidens svenska trafik
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Viltolyckor : seminarium den 7. januari 1987.
Trafiksäkerheten nu och i framtiden
Alkolås - nyckel till nollvisionen : delbetänkande
Orosmoln över gynnsam trafiksäkerhetsutveckling
Bilars hastighet längs gator med gupp : metod för framställning av hastighetsprofiler och analys av hastighetsförlopp
Trafikolyckor bland åldringar i Norden : statistisk studie
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Sammanfattning:
Risker på väg, vägda risker
Tripp, trapp : en egen trafikbok för barn och föräldrar
Hand i hand i trafiken : fakta och förslag för dig som arbetar med små barn
Rätten till ratten : förslag till körkortsreform : betänkande. 3, Expertutredningar
Sammanfattning (s. 7-9).
Risktänkande bland bilförare - erfarenheter från fältet : en arbetsrapport
Rekordårens tbc : debatten om trafiksäkerhet i Sverige 1945-1965
KIVA-utredning över vägsträckan Alakylä - Jokikylä, Europaväg 3
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Reflexvästen - en lysande livsförsäkring : produktutveckling av en varselväst för motorcyklister
Trötthet och trafiksäkerhet : en oversikt av kunskapsläget
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Trafikskyddet: Hårdare tag mot fortkörning
Tieliikennevahingot vuonna 1966 = Vägtrafikolyckor år 1966 = Road traffic accidents in 1966
Trafikpolisen mer än dubbelt bättre : betänkande
Alkolås för rattfyllerister och körkortprov i privat regi : betänkande av 2008 års alkolåsutredning
Sjösäkerhet år 2000.
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Öppna möjligheter med alkolås : slutbetänkande
Bibliografi 1988 : Nordisk kommitté för trafiksäkerhetsforskning
Venäläisten liikenneturvattomuus ongelma itärajan molemmin puolin = Ryssarnas trafikotrygghet ett problem på båda sidor av gränsen
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Ökad och säkrare cykling : en översyn av regler ur ett cklingsperspektiv : betänkande
Tankar om vägtrafiken
Vägen till trafiksäkerhet
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Tripp trapp : trafikbok för föräldrar och barn
Skolbarn i trafiken : tips för trafiksäkerhetsarbetet i kommuner och skolor
Trafis avdelningschef Sanna Soininen : sjösäkerhet bör utvecklas nationellt
Motorcyklar och mopeder : trafiksäkerhet och konstruktion
Stads- och trafikplaneringens paradigm : en studie av SCAFT 1968, dess förebilder och efterföljare
Skoleleverna bortglömda i trafikplaneringen
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Temporära körförbud : en pedagogisk synpunkt på trafiksäkerhet och ändrat trafikbeteende
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Säkerheten i vägtrafiken 2006-2010
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Akta barnen! : trafikmiljön är gjord för vuxna
Sammanfattning (s. 9-13).
Lasten liikenneonnettomuudet Helsingissä 1974-1978 = Trafikolyckor med barn i Helsingfors 1974-1978
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Värdering av risken för personskador : en jämförande studie av implicita och explicita värden
Fru Sunesson kör så det ryker
En översyn av luft-, sjö- och spårtrafikens tillsynsmyndigheter : betänkande
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Trafiken i den hållbara staden
Målgruppen och budskapet : en modell för målgruppsanpassning av trafiksäkerhetsbudskap till unga manliga trafikanter
Kostnadsnyttaanalys av tillläggsbromsljus
Sammanfattning (s. 17-44).
Unga trafikanter och attityder till trafiksäkerhet : en redovisning av trettio samtalsintervjuer med unga män i åldern 18-24 år
Statsrådets trafikpolitiska redogörelse till riksdagen
Driftskompatibilitet och enheter som ansvarar för underhåll inom EU:s järnvägssystem : delbetänkande
Säkrare genomfart enligt holländsk modell
En hälsofrämjande trafiksäkerhetsbroschyr för barn och föräldrar  : Ett utvecklingsarbete
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Utryckningsföraren
Det framtida trafiksäkerhetsarbetet : slutbetänkande
Bilskolans arbetsbok
Normala olyckor och acceptabel risk
En vägtrafikinspektion : slutbetänkande
Plan för trafiksäkerhetsarbetet : Trafiksäkerhetsdelegationens rekommendation 1983.
Trafik : trafikkunskap för barn i förskolåldern
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Trafiksäkerhetsplan för ELY-centralen i Södra Österbotten : Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten
På väg mot det trafiksäkra samhället
Utvecklandet av trafikskyddsarbetet i Västra Finlands län 2000-2001 : Sydösterbotten, Österbotten, och Mellersta Österbotten
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Henkilövahinkoihin johtaneet liikenneonnettomuudet Helsingissä 1979-1982 = Trafikolyckor med personskada i Helsingfors 1979-1982 = Traffic accidents involving injury in Helsinki 1979-1982
Verksamhet i Finland under Nordiska trafiksäkerhetsåret 1983
Tillsyn över vägtrafiksäkerheten : en vägtrafikinspektion : delbetänkande
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011–2015
Sammanfattning (s. 9-17).
Metodik för trafiksäkerhetsarbete i kummuner : litteraturinventering och diskussion
Kolla belysning och reflexer
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Handbok för mopedister
Samordnad säkerhetstillsyn av fartyg. [rapport til chefen för] Kommunikationsdepartementet
Risker och olyckor för tung trafik i sydöstra Finland
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Lilla trafik-skolan
Bättre sikt längs vägarna i Österbotten
Henkilövahinkoihin johtaneet liikenneonnettomuudet Helsingissä vuosina 1973-1975 = Trafikolyckor med personskada i Helsingfors år  1973-1975
Bilens säkerhet : referat från NTÅ-seminarium 14-15 juni 1983 i Linköping, Sverige
Nyland arbetar för trafiksäkerheten
Sammafattning. - Summary.
Fru Sunesson får farbror Knuttes bil. Han behöver inte den, för han har köpt motorcykel. Fru Sunesson ger sig ut med sin hund Hubertus på en hiskelig resa. Hela tiden händer det något bang! och boing! och ssskkkrrraaabang! så de får åka till skroten och skrota saker från bilen. Sen är det bara att trampa på gasen igen. [Barnbokskatalogen]
Uppgörande av en plan för särskilda cykelleder på fasta Åland
Handbok i förutseende körning
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
På väg med små steg : trafiksäkerhetstips för små barns uppfostrare
Eva Biaudet vill återinföra 80-lappen
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 2003 = Trafikolyckor i Helsingfors 2003 = Traffic accidents in Helsinki 2003
