http://www.yso.fi/onto/yso/p5170 miljövårdsförvaltning
miljövårdsförvaltning miljövårdsförvaltning
För en bättre miljö : betänkande
Sammanfattning (s. 7-15).
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
Sammanfattning.
Jakobstad : ett hållbar alternativ
Att leva som man lär : en studie av Naturvårdsverkets implementering av ISO 14001 = To practice what you preach : a case study of the implementation of ISO 14001 in the Swedish Environmental Protection Agency, Naturvårdsverket
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Miljöö
Innovation eller diffusion : Lokal Agenda 21 i Finlands kommuner : teoretiska synpunkter och empiriska uppslag
Esbo får miljövårdsprogram : kommunerna har ansvar för miljön också utanför kommungränserna
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Kommunens miljövårdsprogram : varför miljövårdsplanering?
Förvalta med miljöansvar : statsförvaltningens arbete för ekologisk hållbarhet : delbetänkande
Att granska sig själv : en ESO-rapport om den kommunala miljötillsynen : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning och förslag (s. 9-23).
Sammanfattning (s. 9-11).
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljövårdens institutionalisering i Finland : idé, rörelse, administration
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljöpolitiken
Redovisning av samhällsansvar
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Kommuner och miljökonflikter
Prissatt vatten? : betänkande
Utvärdering av projektet Österbottens Agenda 21 : erfarenheter av handlingsprogrammet för hållbar utveckling på lokal nivå
Miljövård med knappa resurser : inom miljövården jobbar man ofta ensam och på deltid
Borgå : urban miljövård
Miljöattityder bland kommunala miljövårdare varierar med ålder och utbildning
Historiebruk, globalisering och kulturarvsförvaltning : utveckling eller konflikt?
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Miljöbrott, myndighet och marknad : en studie om miljöstraffrätt och allmänprevention
Miljöprövningen i vågskålen: landskampe mellan Finland och Sverige
Testin paikka = Vad går vi för?
Miljötillståndet har många effekter
Miljövårdsnämndens lagstadgade uppgifter inom avrallshantering, luftvård och vattenskydd
Var slutar en sjö? : livsvillkor och naturuppfattning kring Hornborgarsjön 1900-1990
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Miljövårdsarbetet : miljövårdssekreteraren har hittat sin nisch
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Miljölagstiftningen förenhetligas
Miljökonsekvensbedömningen : mera insyn och mindre miljöskador
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Nödvändigt att sammanslå miljöförvaltningen i kommunerna
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Erillistä ympäristöhallintoa tarvitaan edelleen = Vi behöver fortfarande en separat miljöförvaltning
Arbetsmiljöutbildning inom byggbranschen : mål-insats-effekt
Sammanfattning (s. 15-16).
Myndighet för miljön : en granskning av Naturvårdsverket : betänkande av Utredningen om Naturvårdsverket
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Stora uppgifter väntar miljöförvaltningen
Tio personer uppsagda på Kustens skogscentral
För en bättre miljö : [betänkande]. Bilaga 2, Miljövårdsfamiljen : myndigheter och författningar : underlagsmaterial till Utredningen om översyn av miljövårdsorganisationen
Tillsyn enligt miljöbalken : rapport från Arbetsgruppen om miljöbalkens tillsyn och tillämpning
IULA:s 30:e kongress: Gör 1990-talet till miljöns decennium
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
Miljövårdsnämndernas uppgifter är omfattande och mångsidiga : en första utredning ; Mångskiftande instruktioner för nämnderna
I ett miljöstyrningssystem är det frågan om även annat än begränsning av utsläpp
Kommunernas miljöförvaltning tar snart form
Lär känna lag och paragraf
Miljövårdsförvaltningen : kommunerna har stort ansvar
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande
Att se till eller titta på : om tillsynen inom miljöområdet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-17).
Ta reda på
Policy beträffande förvaltning av naturvårdsobjekt
Sammanfattning (s. 13-22).
Miljöbalk. Del 1.
Sammanfattning (s. 133-146).
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Miljövårdsförvaltningen i Sverige : kommunerna övertog miljötillsynen
Finland banbrytare : miljö på dator
Bättre stämma i bäcken än i ån : om tillståndsförfarandet vid vattenföroreningar
Slakta eller inte slakta?
Samarbete inom kommunsektorn : avtal, rekommendationer och anvisningar om samarbetsförfarande, resultat och arbetslivskvalitet
Vattenvårdsplanering : seminarium i Karlskrona den 27-28 maj 1986
Statsrådets redogörelse till riksdagen om miljövården 28.9.1984
Sammanfattning (s. 17-26).
