http://www.yso.fi/onto/yso/p5184 ordböcker
ordböcker ordböcker lexikon
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Norstedts stora svenska ordbok
Amerikanskt slanglexikon
Svensk handordbok : med tillägg af ordens etymologi jemte ett bihang, innehållande de i svensk skrift allmännast brukliga främmande ord
Norstedts europeiska turismordbok : [engelska, finska, franska, italienska, nederländska, portugisiska, spanska, svenska, tyska]
Miniparlör : svenska-somaliska
Norstedts norska fickordbok : norsk-svensk, svensk-norsk : [32.000 ord och fraser]
Modern svensk-engelsk ordbok = A modern Swedish-English dictionary
Har dialekten en plats i vår kyrka?
Rättelser och tillägg till svensk-tysk ordbok : supplementhäfte till första upplagan
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ordbok över svenska medeltids-språket. Supplement. A - Ö
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : russkij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Svensk-persiskt lexikon = Farhang-i sū'idī-fārsī
Svensk-vietnamesiskt lexikon = Tù diên lexin tiêng Viêt
Natur och kulturs svenska ordbok
Svenskt teckenspråkslexikon
Svenska akademiens ordlista över svenska språket
Norstedts franska ordbok : [fransk-svensk/svensk-fransk] : [81.000 ord och fraser], édition étudiant
Släktforskarens ordbok : nyckeln till bouppteckningar
Nautisk ordbok, innehållande populära förklaringar öfver de förnämsta svenska sjötermer : en hjelpreda för blifvande sjömän, skeppsredare, och älskare af sjölitteraturen
Min första engelska ordbok
Anatomisk bildordbok : Heinz Feneis klassiska verk
Tysk ordbok : tysk-svensk,svensk-tysk: [90 000 ord och fraser]
Svenska Akademiens ordlista över svenska språket : SAOL Plus
Svensk-engelskt affärslexikon
Norstedts tyska fickordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Prismas stora engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk : [141000 uppslagsord och fraser]
Bertels' franska affärslexikon : praktisk hand- och uppslagsbok för fransk handelskorrespondens : svenskt-franskt, franskt-svenskt
Ny svensk och tysk handordbok = Neues Taschen-Wörterbuch der schwedischen und deutschen Sprache
Ordbok i fabelläran, eller allmän mythologi
Nautisk uppslagsbok : facktermer för båtfolk
Om lexikografi och användning av ordböcker
Gott nytt språkår!
Prismas lilla italienska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser]
Prismas lilla spanska ordbok
Norstedts lilla spanska ordbok : spansk-svensk, svensk-spansk
"I Uppslagsverket Finland hittar du mer samlad information och bearbetad kunskap på svenska om Finland än någon annanstans. Om du söker uppgifter om personer, orter, historiska händelser, natur och kultur samt mycket annat som har med Finland att göra är detta rätta ställe"--Kotisivu.
Konstordbok : [6000 konsttermer från A till Ö]
Svensk-persiskt lexikon : [17000 ord]
Norstedts svenska ordbok : [72.000 ord och fraser]
Visuell kommunikation
Svåra ord : lexikon över 12.000 ord med förklaringar
Ordbok i statistik
Ordlista över svenska språket
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Nautisk ordbok : innehållande populära förklaringar öfver de förnämsta svenska sjötermer..
Engelskt-svenskt elektroniklexikon
Prismas stora tyska ordbok : tysk-svensk : svensk-tysk
Tecken inom området idrott : supplement till Svenskt teckenspråkslexikon
Svenska ordboken
En genomillustrerad engelsk ordbok för barn, avsedd att både kunna användas för ordinlärning samt som uppslagsverk. 800 substantiv presenteras, i boken ordnade efter det engelska ordet och i registret efter det svenska.
Svenska Akademiens ordbok
Prismas lilla italienska ordbok : [italiens-svensk och svensk-italiensk]
Sociologiskt lexikon
Förkortningsordbok : sextusen svenska och internationella förkortningar med förklaringar
Norstedts stora svensk-engelska ordbok : 135 000 ord och fraser
Kamus Swedia-Indonesia : svensk-indonesiskt lexikon
Svensk-fransk ordbok
Namninspiration när barnet ska namnges : 2000 namn med förklaringar, betydelser, ursprung, popularitet, namnsdagar och trendlistor
Beteendevetenskapliga uppslagsverk
Michaels lexikon : pocket arabisk-svensk ordbok : mer än 23.000 ord och fraser
Svenskt musikaliskt lexikon : efter grekiska, latinska, italienska och franska språken
Svensk skolordlista
Tyska på resan
Svensk-tysk ordbok
Svensk ordbok utgiven av Svenska Akademien
Liten ordbok i matematik
Italienska på resan
Kärnkraft från A till Ö
Svenskt ortnamnslexikon
Farhang-i farsi-suidi ; Persisk svensk ordlista
Svensk-koreansk ordbok = Sŭwedeno Han'gugo sajon
Michaels lexikon : Arabisk-svensk ordbok = Qamus 'arabi suwidi lil-jayb
Grekiska på resan
Engelsk-svenska/Svensk-engelska ordboken
Bra Böckers svenska ordbok
Bonniers svenska ordbok
Svensk-engelsk ekonomiordbok : fackordbok för ekonomifunktionen med begreppsförklaringar
Norstedts svensk-spanska ordbok : 56.000 ord och fraser
Tysk-svensk ordbok = Schwedisch-Deutsch Wörterbuch
Svensk-kinesiskt lexikon
Hur ska det heta? : Tidens lilla språkriktighetslexikon
Vägledning till Svenska akademiens ordbok
Farhang-i girfani-y kurdi-swedi = Kurdisk-svensk fickordbok
Geografiskt-statistiskt lexikon : öfver verldsdelar ... för postexpeditioner ... efter Ritters geografisk-statistiska verk, i den af W. Hoffman, C. Winderlich och C. Cramer tillökade upplaga, bearbetadt på svenska, med utförliga tillägg i afseende på Sverge, Norge, Danmark och Finland
Min första teckenbok
IT-ordboken för alla
Stora ordboken för små tungor
Svensk-esperantisk ordbok
Svensk ordbok utgiven av Svenska Akademien. M-Ö
Svensk ordlista
Tyska på resan : [8.000 ord och fraser]
Handels-lexikon på fyra språk innehållande de tekniska benämningar som förekomma i handeln, sjöfarten, manufakturväsendet, lagfarenheten, etc
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Bintje och Kalasjnikov : personerna bakom orden : en uppslagsbok
Prismas lilla engelska ordbok
Norstedts första franska ordbok : fransk-svensk, svensk-fransk : [5.000 ord och fraser]
Min första engelska ordbok : engelska och svenska
Lärdomar från utveckling av inflekterande synonymordböcker
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Uppslagsverket Finland
Ordbok öfver svenska språket
Holarktis fåglar : SOF:s officiella svenska namnlista med vetenskapliga och engelska namn : [inkluderar alla fågelarter i Europa, Nordafrika, Mellanöstern, Asien (söderut t.o.m. Himalaya) samt Nordamerika]
Skräddarlexikon
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Svensk-serbokroatiskt lexikon = Svedsko-srpskohrvatski recnik
Svenskt socialt lexikon
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Främmande ord : 25 000 lånord och deras ursprung
Engelsk-svensk och svensk-engelsk bilteknisk ordbok
Ordskatt och ljudförråd i svenska språket
Dictionarium pseudo-svecanum : det år ord-lista på fråmmande i Swenska språket förekommande ord
Ordbok över svenska språket. Bd 31, Stod-Stå
Bertels' tyska affärslexikon : praktisk handbok och uppslagsbok för tysk handelskorrespondens : svensk-tyska, tysk-svenska
Ordbok över svenska språket. Bd 34, Tall-Tojs
Natur och kulturs stora svenska ordbok
ADB-ordboken : kort och enkelt om vårt vanligaste adb-termer
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk / svensk-engelsk : [ca 90000 uppslagsord och fraser]
Prismas italienska ordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk, grammatik : [47000 uppslagsord och fraser]
Biblisk ordbok för hemmet och skolan
Norstedts svenska baklängesordbok
Lexikon - industriell styr- och reglerteknik med datateknik : svenskt-engelskt, engelskt-svenskt
Ordbok över svenska språket. Bd 33, Svär-Talkumera
Svensk ordlista och fraseologi
Bevingade ord och andra stående uttryck och benämnigar
Norstedts stora ryska ordbok : rysk-svensk, svensk-rysk = Bol'šoj russko-švedskij, švedsko-russkij slovar' Izdatel'stva "Norstedts" : [144.000 ord och fraser]
Norstedts första spanska ordbok : spansk-svensk, svensk-spansk : [5000 ord och fraser]
Svensk-tysk ordbok : skolupplaga
Svensk-persiskt lexikon = Farhang-i suidi-farsi
Svenska med arabisk transkription = al-SuwÈ̄AodÈ̄Aoyah bā l·harf %arabÈ̄Aoyah
Norstedts stora engelska ordbok : [ Engelsk-svensk/ Svensk -engelsk] : [270 000 ord och fraser]
Svenska utifrån : svensk-engelsk & svensk-tysk ordlista
Ordbok över svenska medeltids-språket. Supplement A-Ö
Barnens engelska ordbok A-Z
Norstedts lilla tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [70.000 ord och fraser
Ordbok över svenska språket. Bd 32, Stå an-Sväpa
Svensk-estnisk ordbok = Rootsi-eesti sônaraamat
Psykologisk ordbok : avslutad med en personförteckning, ett urval statistiska formler och en förteckning över psykologkongresser
Svensk handordbok : konstruktioner och fraseologi
Engelsk-svensk teknisk ordbok = English-Swedish technical dictionary
Våra ord : deras uttal och ursprung : kortfattad etymologisk ordbok
Prismas spanska ordbok : spansk-svensk/svensk-spansk
Italiensk-svensk, svensk-italiensk ordbok
Norstedts lilla tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [70.000 ord och fraser]
Norstedts första tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [5000 ord och fraser]
Illustrerad svensk ordbok
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Häfte 4 (band 2:1), Fabbla-fårskinn
Hantverkarskräck och andra moderna fobier
Mitt första engelska lexikon
Rysk-svenskt lexikon
Prismas lilla engelska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser] : [engelsk-svensk och svensk-engelsk]
