http://www.yso.fi/onto/yso/p5183 lexikologi
lexikologi lexikologi forskning i ordförråd
Utlandsadopterade barns och svenska barns ordförståelse : en jämförelse mellan barn i åldern 10-12 år
Snö : en renskötare berättar
Några kulturhistoriska drag i de turkiska ortnamnen med särskild hänsyn tagen till däribland förekommande namn på folkstammar
Göteborgs gatunamn
Skor och skotillverkning
Namn - en spegel av samhället förr och nu
Sammanfattning.
Studier i kontrastiv lexikologi : perceptionsverb
Kung Karl och kärleksgrottan : lek, lust och ideologi i de svenska könsorden
Vidhemsprästens och johannitmunkens anteckningar i Codex Holmiensis B 59
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Tammerfors 3-5 juni 2009
En vapenterm i finskan
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Ordglädje : bygg vidare på ditt ordförråd
Från sjö till hav : namn- och ordstudier tillägnade Birgit Falck-Kjällquist
Strumpor, vantar, handskar m. m.
Faktisk, förstås och många andra : om förändringar i det svenska formordssystemet under 1800- och 1900-talet
De rätta orden : svenska betydelsefält
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Sjukvårdstolkning : fördjupningskompendium
Engelskan i svenskan : åttahundra år av lånade ord och språkliga influenser
Hur ordet "sähkö" vann burskap i finska språket
Skriftlig framställning hos finska språkbadselever : en jämförande studie mellan språkbadselever och svenskspråkiga elever
Engelskan i svenskan. 2, Engelska lånord under 1900-talet
Skrabbig och skrallig, karsk och katig : en semantisk studie av svenska dialektala adjektiv avseende hälsotillstånd = Skrabbig and skrallig, karsk och katig : a semantic study of Swedish dialectal adjectives referring to state of health
Klassiska ord
Militärterminologi av främmande ursprung i kammarrådet Fredrik L. Nybergs brevbok under kriget i Finland 1808-1809
Från svenska till franska : kontrastiv lexikologi i praktiken
Från attaque och häst till angrepp och springare : den svenska schackterminologins utveckling från 1700-tal till 1900-tal
Ordet sällträ
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
Det lexikala synsättet : en studie om undervisningsmetodens inverkan på högstadie- och gymnasieelevernas prestation i kursprov
Skoft och skålverkning : ur arbetslivets terminologi
Nybildning av ord i svenska barnböcker
Pragmatik och angloamerikanskt långods i östtyskan
Finska växtnamn och deras anknytning till grannländerna
Forskning om svenskt ordförråd 1800-2000 : en bibliografisk översikt
Kring en ordbok : festskrift till Sven Ekbo 7 augusti 1975.
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Projektet Det svenska ordförrådets utveckling 1800-2000 : utgångspunkter
En semantiskt inriktad analys av predikatsverb i dagspressen
Nordiska ord för vattensamling
Bolshus och ägonamnselement bol i Skåne
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Betydelseförändring i teori och praktik : en undersökning om hur ord förändras i betydelse med utgångspunkt i några samnordiska ord
Eufemism och icke-eufemism inom begreppsfältet 'död' i svenskan
Franskt i svensk tappning : studier över franska lånord i svenska dialekter
Ord för personliga inre egenskaper
En studie över användning och synonymi hos adjektiven sönder, söndrig och trasig
Från målspråk till källspråk : utvecklingen av den finsk-svenska och den enspråkiga finska ordboken
Två ordstudier
Idrottsord i gymnasieläroböckerna Gymnasiesvenska, Heja! och Målet
Hårt arbete och sträng vila : svenska kollokationer i lexikografisk och lexikologisk belysning
Pääoma : en finsk ekonomisk term och något om dess historia
Komposita hos Edith Södergran, Kerstin Söderholm och Else Lasker-Schüler
Om svenskans lexikala utveckling och förekomsten av några gamla arvord i ordböcker och äldre och nyare litteratur
Social- och försäkringstolkning
Om substantiven mening, opinion, uppfattning och åsikt
Konsensusnormen i Ryssland under kongressepoken (1988-1994) : om bruket av orden soglasie och konsensus i ryskan
Reuters rutor. Svar på frågor om ord, ordanvändning och betydelse
Airbag eller turvatyyny och krockkudde? : en undersökning om moderna import- och ersättningsord i finskan, finlandssvenskan och sverigesvenskan
ADB-terminologi för databasen Fennica CD-ROM
En typologisk undersökning av perceptionsverben som ett semantiskt fält
En matchningsdriven semantisk modell : mellan ordboken och den interna grammatiken
Trepoängare, trunkbärare och trävirke : utvecklingen av fotbollens terminologi från 1960-talet till år 2000
Korten på bordet : innehålls- och uttrycksmässig variation hos svenska idiom
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
Prefixlika förleder
Rusch och rush
Fredskamp och frihetsvind : jämförande studier av lexikaliska förändringar i Vänsterpartiets och Moderaternas valmanifest 1948-2002
Lärdom och svordom
Ur språklådan : smärre uppsatser av språkligt och kulturhistoriskt innehåll
Det förstås! : utvecklingen av svenska självklarhetsadverb under 1800- och 1900-talet
Begå eller ta självmord? : om svenksa kollokationer och deras förändringsbenägenhet 1800-2000
Ordförrådet i läroplanerna
Faktiskt, förstås och många andra : om förändringar i det svenska formordssystemet under 1800- och 1900-talet
Ingemar Olsson 25 augusti 1988.
Ordat : det svenska ordförrådets utveckling 1800-2000
Om 'lätta' ord i svenska språket - särskilt i läroboken Linje 7
Graviditetsuttryck i svenskan
Från konst till vetenskap : begreppet vetenskap och dess språkliga uttryck i svenskan under 400 år
"Hör, hör hur klockan tickar under jorden" - "Kuuntele vain miten kello tikittää maan alla" : översättningsstrategier vid lexikaliska upprepningar och konsekvenserna av dem för stilen i romanerna Den amerikanska flickan och Glitterscenen
Nordiska ord för Sorex, sv. näbbmus
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Offergalten : föredrag vid Finska vetenskaps-societetens årshögtid den 29 april 1927
Erikskrönikans ordskatt enligt texten i cod Holm. D 2
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Från satsdel till satsled : en översikt av orden för satsens delar 1806-1999
Lite av varje : övningar i svenska
Tolv datatekniska ord och deras bakgrund, betydelse, använding och synonymer : dagstidningar och en experttidning som undersökningsmaterial
Fult språk : svordomar, dialekter och annat ont
Liten ordlista för nusvenskar
Ord och uttryck : korta uppsatser i aktuella frågor inom teknikens språkvård 1941-1956
Finlandismer i översatta informationstexter : lexikala, semantiska, syntaktiska och morfologiska studier av finlandssvenska bankbroschyrer
Tre semantiska fält i svenskan och några andra språk
Ulla Winblads "lekande kval"
Tre uppsatser om lexikalisk flertydighet (polysemi) i tvärspråkligt perspektiv
Varför heter det tonfisk? : 303 frågor och svar om språk
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Likheter och olikheter i ledarspråk : en undersökning av ledartexter i Hufvudstadsbladet och Svenska Dagbladet
Nya ord inom domänen heminredning i allmänspråket perioden 1800-2000
Svenska partikelverbs semantik
Äldre genuina ord och låneelement i nufinsk penning- bank- betalnings- och kreditterminologi
Gäller stam, suffix och ord : festskrift till Martin Gellerstam den 15 oktober 2001
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan. 1, Text
Nya ord med historia
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Sámigiela sádnievtuhusat = Samsika ordförslag
Svampnamnet kremla (krämla)
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Tysk ordkunskap : lömska ord och fällor, främmande ord/lånord, geografiska namn, prepositionalobjekt
Useful expressions in English : 900 svenska uttryck i engelsk översättning
Ordskatten i Yngre Västgötalagens lekmannabalkar
Tesaurusen i ordförrådsforskningens tjänst
Eddastudier I
En undersökning av de partiellt synonyma verben söka och leta samt en jämförande undersökning av de konversa verben finna, hitta och upptäcka
Jämförande vokabulärstudier i svensk morgonpress 1965
Svenskan i Finland. 4, Föredrag vid fjärde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo 25-26 april 1997
Pa swänsko : studier i lexikalisk förnyelse hos Peder Månsson
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Skräppa och skäppa
Om nya färgord i svenskan under 1800- och 1900-talet
De vestfinska språkens kulturord : ett linguistiskt bidrag till finnarnes äldre kulturhistoria
Om användningen av några svenska kraftuttryck och deras eufemismer
Salskrake, salknipa och salsvärta
Studier över ordförståelse : rapport från projektet Svenskarna och deras ord
Beröringar mellan svenska och tyska : om falska vänners uppkomst, purism, dynamik i semantiska fält vid ordinlån samt svensk och tysk suffixkorrespondes
Tenderser i vänsterpartiets manifestvokabulär : jämförande studier av lexikala förändringar 1948-1998 : april 2001
Svenska språkets ordförråd eller 80000 inhemska och främmande ord och namn
Den franska vokabulärens utveckling
"Mina damer och herrar!" : om bruket av orden dam, kvinna, herre och man
Nordiska språkfrågor 1961 och 1962.
Betydelsen av "folk" i sammansatta benämningar
Bohuslänska dialektord av efemär karaktär
En jämförande undersökning av sammansättningar i finlandssvenskt tidnings- och myndighetsspråk
Modersmålet i fäderneslandet : ett urval uppsatser under fyrtio år
Engelskan i svenskan. 1, Engelska lånord under 1800-talet
Semantisk förändring : hur ord får nya betydelser
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan. 2, Kartor
Vad står i SAOB : göteborgarnas lundaresa hösten 1983
Sammanhang : elva essäer om text och läsning tillägnade Anders Ringblom
Om substantiv i två läroboksserier i svenska för gymnasiet
Det förstås! : utvecklingen av svenska självklarhetsadverb under 1800-och 1900-talet
Lexicon Lincopense : en studie i lexikografisk tradition och svenskt språk vid 1600-talets mitt
Stort och smått i språkets spegel
Begå eller ta självmord? : om svenska kollokationer och deras förändringsbenägenhet 1800-2000
Verbfältet bjuda-erbjuda i en semantisk-lexikalisk betraktelse
Studier i språkbadselevers lexikon : lexikaliska drag i andraspråket
NEO:s bild av 1800- och 1900-talets svenska ordförråd
Tendenser i vänsterpartiets manifestvokabulär : jämförande studier av lexikala förändringar 1948-1998
Från anfanger och horungar till ordbehandlare och desktop publishing
Individualstil i horoskopen i damtidningarna Julia och VeckoRevyn : en studie i lexikon och innehåll
Forskning kring svenska som målspråk : två forskningsöversikter
Terrängnamn i Svenskfinland
Från attaque och häst till angreep och springare : den svenska schackterminologins utveckling från 1700-tal till1900-tal
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden : (forts. fr. årg. IX)
Att trilla av pinn och vara ur led : språkfunderingar
Pragmatik och angloamerikanskt långods i östtyskan : en granskning av Göran Kristenssons doktorsavhandling Angloamerikanische Einflüsse in DDR-Zeitungstexten
Svensk lexikologi : ord, ordbildning, ordböcker och orddatabaser
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs : av Margareta Svahn
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Romani i svenskan : storstadsslang och standardspråk
Nyord i svenskan sedan 1985 : hur väl förstås de och hur mycket används de?
Det svenska ordförrådets ålder och ursprung : en översikt. 1
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Esbo 21-24 maj 1997
Beröringar mellan svenska och tyska : om falska vänners uppkomst, purism, dynamik i semantiska fält vid ordinlån samt svensk och tysk suffixkorrespondens
Urgamla ord och betydligt yngre : några exempel
