http://www.yso.fi/onto/yso/p5187 scenmusik
scenmusik scenmusik
Are you scared to get happy?
Vägen hem : musik ur teaterföreställningen
Vallis gratiae : legendspel i åtta tablåer av Amos Andersson
Sånger utan gränser. 1, 69 sånger från renässans till nutidt :  romanser, barocksånger, folkvisor, diktvisor, opera, pop. schlager
Trubadursång : ur sagospelat "Prinsessan Miraflor" = Trubaduurilaulu : satunäytelmästä "Prinsessa Miraflor
Sånger utan gränser. 4, 58 sånger från renässans till nutid för sopran :  romanser, barocksånger, folkvisor, diktvisor, opera, pop. schlager
Mamma mia! : en musikal byggd på musik av Abba
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Talkootanssit : 7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
Rockormen
Sånger utan gränser. 5, 58 sånger från renässans till nutid för mezzo / alt :  romanser, barocksånger, folkvisor, diktvisor, opera, pop. schlager
Hur ljuvt det är att vandra på livets blomster
Solfaldssang : musik til eventyrkomedie " Svein Uræd" = Solnedgångssång = Bei Sonnenuntergang
Stora önskesångboken. 3
Aniara : En revy om människan i tid och rum = Review of man in time and space
Folkmusikaliska intentioner i Strindbergs dramatik
Om månen, finlandssvenskarna och alla de andra : Sånger och dikter ur Klockriketeaterns kabare
6 sånger ur musikpjäsen Topelius!
Larssons dryckevisa : ur skådespelet "Konungens ring"
Stulen lycka : Bengt Ahlfors musikal med Lilla Teaterns originalensemble
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Himmel och jord
Lägg av! : historien om Nationalteatern
Ödas sång : ur "Kung Ivars dotter"
Lys min lampa : en självproducerad skiva
Stora önskevisboken. 1
Från scen och kabaré
Sånger utan gränser. 6, 50 duetter från renässans till nutidt :  romanser, barocksånger, folkvisor, diktvisor, opera, pop. schlager : för mans-och kvinnoröster
Blandade känslor : sångtexter av Bengt Ahlfors
Ladugårs Opera : Pörsänmäki Bon : libretto
När Hanna Granfelt stod på scenen kunde ingen släppa henne med blicken
Henrik och häxhammaren : en folkopera
Zigenarfurstinnan : Operett i tre akter : Det är kärlek : Växelsång ur op. Csárdásfurstinnan
Aniara : en revy om människan i tid och rum : opera i 2 akter (7 scenbilder) efter Harry Martinsons versepos Aniara
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op.22 no.13 [!] = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
Stora önskevisboken. 2
Folkvisa : ur skådespelet " I Natten "
Kör solen kör
Tiivistelmä: Lys min lampa : en självproducerad skiva
Teatermusikaliska ljudhändelser : ett bidrag till studiet av musik och angränsande ljudobjekt i talteater och opera
Sånger för scen och kabaré : för en eller flera röster med pianoackompanjemang
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
Om månen, finlandssvenskarna och alla de andra : sånger och dikter ur Klockriketeaterns kabaré
Den avslöjande tröstaren
Gustav Adolf och Ebba Brahe : Lyriskt drama i tre akter
Stormkärs Maja : musikalen
Brudvalet : musiken till Lurenspjäsen 2010.
Vysotskij : sången som brast
Opera : kompositörer, verk, utfolkare
Från Orfeus till Sodom och Gomorra
Opera : död, dårar och doktorer
Hästen och tranan
Pilvilinnat = Luftslott : melodraama
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
