http://www.yso.fi/onto/yso/p5182 lexikografi
lexikografi lexikografi ordboksarbete
Egennamn i ordboksdefinitioner : hur stor allmänbildning förutsätts av användaren
Kön, språk och kognition:semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Forskningen om tvåspråkiga finsk-svenska och svensk-finska ordböcker
Lexikografihistorisk spegel : den enspråkiga svenska lexikografins utveckling ur den tvåspråkiga
Lexikografisk flora
Morfars karta visar vägen : ett urval språkvetenskapliga texter 1979-2013 : festskrift tillägnad Lars-Erik Edlund på 60-årsdagen den 16 augusti 2013
Stora finska ordböcker i ett historiskt perspektiv
Bevingade ord och andra talesätt
Finlandssvenska dialektordboken nu på nätet
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Lexikonord : leksikografi i Norden : rapport fra en konferanse i Göteborg 11.-13. mai 1990.
Ordbok över finska dialekter och evigheten
Urvalsprinciper för nästa SAOL: Varför travintresse ska ut och fotbollsintresse in
Ett par finländska SAOL-recensioner och deras genomslag
Vad söker läsaren i en etymologisk ordbok?
Kan ett nationellt terminologiorgan överleva i en tid av förändringar? - Beskrivningar från två nordiska länder
Terminologiska och lexikografiska modeller vid analys av definitioner och förklaringar i populärvetenskapliga artiklar
Språkets vård och värden : en festskrift till Catharina Grünbaum
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Tammerfors 3-5 juni 2009
Ord och gärning : Festskrift till Anki Mattisson 31 augusti 2015
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Farväl till en stor grupp adverb. En breddad prepositionskategori i ordboksartiklar?
Om lexikografi och användning av ordböcker
Finskans kauppa
En riksdagsordlista blir till
Introduktion // Perspektiv på lexikografi, grammatik och språkpolitik i Norden
Ordboksplanen för en svensk-fisnk storordbok belyst genom några begrepp i NLO
Ontologi, begreppssystem och WordNet
Den finsk-svenska och svensk-finska lexikografin som grund för dagens språkvård
Ny finsk-svensk-finsk militärordbok
Samuel Schultze och hans Svenskt lexicon
Handbok i lexikografi : principer ach metoder i ordboksarbetet
Om terminologier och tesaurer vid Folkpensionsanstalten
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Svenska Akademiens ordlista under 100 år
Konsensus om Bockska huset
Aktionsart - ett problem i tvåspråkiga ordböcker
Behövs en sverigesvensk ordbok?
Handledning till Svenska Akademiens ordbok
De första samiska ordböckerna - mission och upplysning
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Den första användarresponsen på cd-romversionen av den finska basordboken
Ordböcker i svenska ur finskspråkiga studenters synvinkel
Encyklopedins och lexikografins uppgång och kris - och kanske också en ny guldålder?
Behandlingen av perfektparticip i ordböcker
Kort  historia  över finsk-ryks lexikografi
Från målspråk till källspråk : utvecklingen av den finsk-svenska och den enspråkiga finska ordboken
Leksikografi och språkvård : från Lönnrot till Suomen kielen perussanakirja (Nufinsk basordbok)
Lagring av ordbok över äldre finskt skriftspråk i strukturerad form
Svar till Kristina Nikula
Hårt arbete och sträng vila : svenska kollokationer i lexikografisk och lexikologisk belysning
Den finska dialektordboken på nätet
Andra uppdateringen av Stora finsk-svenska ordboken
Från enspråkig till tvåspråkig ordbok
Bo65 : festskrift till Bo Ralph
En liten ordbok om ordböcker
Till minnet av professor Göran Karlsson
Om terminologiarbetet inom statsförvaltningen i Finland
Bank- och finansterminologiprojektet : ett översättarorienterat branschövergripande terminologiprojekt
På jakt efter metoder för lexikografisk betydelseindelning
Martola, Nina  Användarkommentarer till en tvåspråkig ordbok
Marcus Pauli Sadeleri - finsk medarbetare i Schroderus Lexicon Latino-Scondicum
CD-Perussanakirja som ett hjälpmedel i språkvården
Idiom, liknelser och kollokationer i två finska ordböcker
Vad är partiklar för ord? - Partikelbehandlingen i finska ordböcker från 1800-talet
Tre svensk-finska ordböcker : en lexikografisk jämförelse
Användningsmönster för åt i Ordbok över Finlands svenska folkmål
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Esbo 21-24 maj 1997
Översättarhjälp i en ordbok
Ordboken och värderingarna
Försök til et swenskt skogs- och jagt-lexicon
Nedsättande uttryck i ordböcker
10 000 ord för tio års engelska : ordlista
Amerikansk engelska : en kort orientering om huvudskillnaderna mellan brittisk och amerikansk engelska
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 51
Pronomina han och hon i exempelmeningar i två ordböcker
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 52
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Gäller stam, suffix och ord : festskrift till Martin Gellerstam den 15 oktober 2001
Hur mycket verbas det? S-verb som ekvivalenter i tvåspråkiga ordböcker med svenska som målspråk
Språkprov i könsperspektiv
Den finländska romanin och dess ordböcker
SAOL och tidens flykt : några nedslag i ordlistans historia
Fornsvenskans lexikala kodifiering i Söderwalls medeltidsordbok
Valensförbindelser, kollokationer och idiom med åt och till. Ger ordböckerna relevanta upplysningar?
Översättningsmodeller i en ordbok? En liten anvädarundersökning
Ett nedslag i den finlandssvenska dialektordboken
Rapport från Centralen för Teknisk Terminologi (TSK)
Dekondensering av tre artiklar i Svenska Akademiens ordbok
Den estniska dialektordboken i relation till andra jämförbara verk
Sveticismer i ordböcker över finska språket
Vem är de finska ordböckerna gjorda för?
ERLEKS : en estnisk-svensk lexikalisk databas
Jacob Serenius lexikografiska insats
Historiska angivelser i allmänna ordböcker : med särskild hänsyn till Svensk ordbok utgiven av Svenska akademien
Erfarenheerna av arbetet med miljöordlistan. Triangeln fackexperter - terminologer - språkvårdare
Vad står i SAOB? : göteborgarnas Lundaresa hösten 1983
Ordboksfolk samlades i Köpenhamn
Perspektiv på lexikografi, grammatik och språkpolitik i Norden
Varifrån kom svenskan? : om den svenska vokabulären i en fyrspråkig ordbok utgiven i Riga 1705
Handbok i lexikografi : principer och metoder i ordboksarbetet
Man lär så länge man har elever
Nog ordat? : festskrift till Sven-Göran Malmgren den 25 april 2008
NORDLIST : en nordisk nätordlista för högre utbildning
Är terminologi en säljbar produkt?
En ny typ av produkt - en recensent med gammal typ av ammunition. Svar till Aino Kärnä
Tänkta termer : terminologihänsyn i nordiskt perspektiv
Handbok i lexikografi : ordböcker och ordboksarbete i teori och praktik
Terminologiundervisning i ny skepnad - från klassrum ti nätet
Finlandssvensk ordbok - presentation och kommentarer
Ordboken över finska dialekter nu på webben
Dialektordboken publicerade nya artiklar
Lexicon Lincopense : en studie i lexikografisk tradition och svenskt språk vid 1600-talets mitt
Ord och lexikon : festskrift till Hans Jonsson 10 juni 1993
Alla elektroniska ordböcker håller inte måttet
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Finlandssvenska dalektologer på Oxford English Dictionary
Rapport från Konferens om lexikografi i Norden Göteborg 26-29 maj 1999
FinnWordNet och kulturbundna ord
Alla ord är lika roliga : festskrift till Lars Svensson 28 februari 2002
Grammatik och finsk-svenska ordböcker
Dialektordboken har publicerat nya artiklar
Terminologi som vetenskapsgren
Bland runda ord och dialektala uttryck.  Om den användargenererade sajten Folkmun.se
Prototypikalitet och encyklopedisk information i en ordbok
En modell för ordbokskritik
Svensk lexikologi : ord, ordbildning, ordböcker och orddatabaser
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Om redegeringsprinciperna för Svensk uttalsordlista
Ny svensk ordbok
Finskan som målspråk i svensk-finsk ordböcker. En projektpresentation
