http://www.yso.fi/onto/yso/p5189 amerikaner
amerikaner amerikaner
Som ett eko
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt : [memoar]
Min krafts dagar : en kvinnlig amerikansk läkares upplevelser under fyrtio år i Kina
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten.
Farväl till vapnen
Ögonblicket
Den blinde mannens trädgård
Porträtt av en dam
Allt är upplyst
Mina tre år i Moskva
Strax innan Shadow ska friges från ett treårigt fängelsestraff, får han veta att hans fru har dödats i en olycka. På väg till begravningen möter han en mystisk affärsman, mr Wednesday, som erbjuder Shadow arbete som livvakt. Snart är Shadow insnärjd
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Amerikanska gudar
Den nya staden
Var sann mot dig själv
Mannen som inte fanns
USA tur och retur
Amerikanare : 40-, 50- och 60-talare
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
Amerikanska lånord i närpesdialekten
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Breven från ön
Desertören och Vietnamkriget : [blod, skuld och politik]
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Från slott till koja : minnen från en flerårig vistelse i Sverige
Gertrude och Alice : den sanna berättelsen om Gertrude Stein och Alice B. Toklas och deras liv tillsammans
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Tre veckor i Paris
Om du får det här brevet
Och var hör du hemma?
Hal Ambler vistas på en psykiatrisk klinik utanför Virginias kust. Här finns f.d. agenter som drabbats av psykisk ohälsa och nu utgör en säkerhetsrisk. Men Hal är inte galen. När han lyckas fly visar det sig att ingen kommer ihåg honom, han saknas i alla register och när han ser sitt ansikte i spegeln är det inte hans eget
Jag har varit arbetare i Sovjet
Chaplin i Finland 1915-1919
Amerikabilden i Finlandssvensk dagspress under 1920-talet
Klockan klämtar för dig
En god kvinna
Amerikanska historier : människorna och myterna som skapade USA
Minnen från min ministertid i Stockholm 1914-1923
Den som glömmer
Om skönhet
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. År 1979 hittas en kropp i en avlägsen lagun. Offret tycks ha anknytning till en amerikansk militärbas i närheten, men amerikanarna vill inte samarbeta med polisen. Erlendur Sveinsson misstänker att fallet har samband med en ung flickas försvinnande tio år tidigare.
175 år finländsk-amerikanska förbindelser
Amerikanska ortnamn i Finland
Vad hunden såg... och andra äventyr
Trilogin Amerikansk pastoral, Gift med en kommunist och Skamfläcken samt Konspirationen mot Amerika samlade i en volym. Tillsammans kan de läsas som en roman om USA:s moderna historia, om världskrigens antisemitism, 1950-talets kommunsitjakt, det revolutionära 1960-talet och 1990-talets Clinton-era.
De goda soldaterna : bataljon 2-16 i dödens kvarter
Vi sju astronauter : de amerikanska astronauterna berättar utförligt om utbildning, träning och rymdfärder
Min far hade en dröm : memoarer
Bunda och amerikanens död
USA : så funkar det
Falling man : en roman
Fem och kidnapparna
Eldflugornas sommar
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
USA - så funkar det
Giftträdets bibel
Ayatollans gäster : gisslandramat i Teheran 1979
Ambassadör Dodds dagbok 1933-1938
Listan över stupade
Framåt, Kristi stridsmän
Amerikas okrönta drottning : (Frances Elisabeth Willard)
Den stillsamme amerikanen
Den japanske älskaren
Amerikabilden i svensk dagspress 1948-1968
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Skådespelaren Carole Barber har nästan helt slutat med film efter sin mans död. I stället vill hon skriva en självbiografisk roman. Under arbetet åker hon till Paris för att återuppleva några obehagliga minnen. Här råkar hon ut för ett terrordåd och drabbas av minnesförlust. Under tillfrisknandet dyker en mystisk man upp
Babes i Beijing : smart, roligt och insiktsfullt om det nya Kina
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Brev från en krigszon
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt
