http://www.yso.fi/onto/yso/p5199 germaner
germaner germaner germaner (forntidsfolk)
Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Den fornnordiska skapelseberättelsen
Norden och Västeuropa i gammal tid
Undersökningar i germanisk mythologi
De första germanerna
Världshistoria. 4. delen : Folkvandringsstaterna, Östrom och islam (400-750) / av Sven Tunberg, S. Lindstam & K. V. Zetterstéen
Om den keltisk-germaniska kulturens inverkan på finska folket
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
Där Attilas häst trampat
De guldglänsande ryttarna : C-brakteaternas ikonografi i ny belysning
Svenska folket under hedna tiden
Romare och germaner : en orientering
Germanerna : myten, historien, språken
Europas människoraser och folkslag
Fynden av romerska mynt i det fria Germanien : studier i romersk och äldre germansk historia
Svenska folket under hednatiden
Trädkult : studier i germansk religionshistoria
Odinskultens härkomst
Undersökningar i germanisk mythologi. 2. delen
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Runorna i Norden : en kortfattad redogörelse för våra förfäders äldsta skrift
Undersökningar i germanisk mythologi. 1. delen
Germanerna : en inledning till studiet av deras språk och kultur
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Undersökningar i germansk mythologi
Germanerna och Rom
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 14, (1987), Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Germanerna i Finlands förhistoria
Germanerna : författad år 98 e. Kr
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museum med stöd av Malmö stad i samarbete med Statens historiska Museum..
