http://www.yso.fi/onto/yso/p5198 franker
franker franker
En fotobok. Pappas farmor har dött. Idag ska Frank och pappa åka till hennes lägenhet och hämta några saker. Det blir en äventyrlig resa med både lek och allvarliga samtal om livet och döden.
... och glöm mig inte : Anne Frank 1929-1945 : en biografi
Bilderbok innehållande tre berättelser med koalabröderna Frank och Buster och deras vänner i Australien. Här hjälper de bl.a. den nyinflyttade krokodilen Archie med husrenoveringen samt ger goda råd till kängurun Josefin som håller på att lära sig hoppa hopprep.
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländsk barndom
Vem var Anne Frank? : en bok om flickan som blev en legend
Kärleken till Frank : roman
Mannen i fönstret
Drinkar från hela världen : cocktail, bål & longdrink med och utan alkohol
Fångenskap hos Skanjerna, ett icke-mänskligt skogsfolk. Alla tvingas att kämpa för sin överlevnad och frihet när dom möter “Skuggorna i Svartalvhem. Samtidigt fortsätter intrigerna vid Karl den stores hov.
Jakobsböckerna eller Den väldiga färden över sju gränser, fem språk och tre stora religioner, de små ej att förglömma : berättad av de döda medelst en av författarinnan utarbetad metod för konjekturer, berikad av ett överdådigt urval böcker, därtill understödd av fantasien, vilken utgör naturens största gåva till mäniskan : för kloka till stöd för minnet, för patrioter till besinning, lekmän till studium, melankoliker till förströelse
En lönnmördare tar farväl
Sanna historier om rymningar
Det sköra livet : en memoar
På spaning i ödehuset
Karl den stores liv : munken Einhards latinska text med svensk översättning
Experiment med Gud
Högst personligt. Del 2
Flickan Anne Frank : en biografi
Karatemysteriet
Ofärd
Ängeln på sjunde trappsteget : en irländs[k] barndom
Skuggorna i Svartalvhem
Frank Heller och Köpenhamn
Vara Frank
Josef Frank : tjugo år i Svenskt Tenn
En man blev sänd : en vänbok om Frank Mangs
Josef Frank : livsträd i krigens skugga
Genom ljus och mörker
Brinnande begär : polisroman
Anne Frank : ett liv i förföljelsens tid
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Valands avgångsutställing 2010!!! : magisterstudenter i fri konst, Konsthögskolan Valand, Göteborgs universitet : Göteborgs Konsthall, 7. - 23.5.2010 / redaktör = editor: Ann-Charlotte Glasberg Blomqvist
Shackleton : den legendariska expeditionen till Antarktis
Bekännelse och avlösning
Gladiatorernas uttågsmarsch : anteckningar från Italien 1939-43
Monica Englund, Nils Ramhöj, Jeanette Frank, Ola Nilsson, Gunilla Wihlborg : relationer
Den ensamma tron : en studie i Frank Mangs predikan
När pappas farmor dog
Högst personligt. Del 3, Från paradis till paradis
Kan jag vara Frank med dig?
Berättelser
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942 - 1 augusti 1944
Vi ses igen i nästa dröm
84, Charing Cross Road : med Hertiginnan av Bloomsbury Street
Nuntius : ready to jump : [denna jubileumstidning har sammanställts som en födelsedagsgåva från Västra Nylandsredaktion till Frank Bernhard Jernström på hans 60-årsdag den 4. augusti 1974]
Frank Mangs i närbild
Mörkrum
På dagen för Haralds bröllop med den vackra Lia blir hela hans klan överfallen, och de som inte blir massakrerade blir bortförda i slaveri. Ledaren för överfallet är Björn den Sköne, en gång bannlyst från svearnas rike, nu återkommen för att hämnas. Från den stunden är Haralds enda mål att återfå sin frihet, återfinna sin trolovade och slåss för sin familjs ära. Färden går genom de hårda nordiska vintrarna till Roms portar och slutligen till fästningen i Aix-la-Chapelle, och den unge Harald tvingas överstiga både människors och gudars hinder. Denna tragiska kärlekshistoria vävs samman med historien om ett Europa som sakta börjar ta form. Året är 794 e.Kr. Bakom Björn den Sköne står ett imperium styrt av Karl den Store. Detta är sagan om kampen mellan vikingar och franker, deras två olika världar, två civilisationer, två religioner.
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Självständighetsdagen
Lyckans land
Berättelser från gårdshuset
Eleganta eskapader : Frank Hellers författarskap till och med Kejsarens gamla kläder
Den fjärde rånaren : kriminalroman
Högst personligt. Del 1
Berättelser från Gårdshuset
Sinatra : människan och artisten
Frank Mangs - vem är det?
Berättelser från vildmarken
