http://www.yso.fi/onto/yso/p5196 estetik
estetik estetik
Försök till lärobok i ästhetiken, med bifogad kort öfversigt af konsternas svenska och allmänna poesiens historia; för studerande ungdomen samt den vittra bildningens vänner i allmänt
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Vikten av inbjudan i vården : en studie i estetikens betydelse i sjukhusmiljö
En avestetiserad skol- och lärandekultur : en studie om lärprocessers estetiska dimensioner
Filosofi och kultur. Bd 2, Etiken och estetiken
Försök om konst
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Musikens frihet och begränsning : 16 variationer över ett tema
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Försök till framställning af Aristoteles' lära om det sköna och konsten
Estetik och omvårdnad - ett konstprojekt i samarbete med MHSO (Malmska hälso- och sjukvårdsområdet)
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna
Sexualitet som konst : från ars erotica och estetisk sexualitet till Xplore -The Festival on the Art of Lust
Den förnekade naturalismen : Nietzsches radikalisering av estetiken i historisk belysning
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i ryska språket och litteraturen, magister Arvid Frithiof Nordqvist och professoren i estetiken och nyare litteraturen, doktor Karl Gustaf Estlander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Lyckans arkitektur
Handbok
Den förseglade tiden : reflektioner kring filmkonsten
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889
Det historiska uppförandets framtid musikens guldålder
Analys och värdering : en studie i svensk konstkritik 1930-35 / Barbro Schaffer
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Vårdarens möjligheter att förbättra vårdmiljön ur en estetisk synvinkel
Konstarternas moderna system : en studie i estetikens historia
Den moderna smakens historia
Det skönas verld : esthetik och konsthistorie
Huru vi rätt skola förstå konsten : tankar om konstens betydelse
Från analog till digital bild, en undersökning i dialog med Sven Frödin
Tragedins födelse - Nietzsches bortglömda debutverk
Sinnliga frågor om och kring Yrjö Hirn
Den andra möjligheten : estetik och kultur i skolans lärande
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Bilder av tonårsflickor : om estetik och identitetsarbete
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Elementär estetik : en inledning till studierna
Bildstrider : föreläsningar om estetisk teori
Framtidskonst (fortsätter)
Svar
Filosofiska essäer inom moral och estetik
Anteckningar om cinematografin
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
På bräcklig is : studium av livsfilosofin hos några konstnärer, konstbeskådare och konstoengagerade
Det moderna smakspelet : tid, smak, mode
Konstans nödvändighet : en marxistisk analys
Till skuggornas lov
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Andra delen, Hegels skola
Ästhetiska afhandlingar
Tranemåla : exempel på landskapsekologi och landskapsestetik i skogsbruket
Estetikens påverkan på sjukvårdspersonalens arbetsmiljö : en kvalitativ studie med kvantitativa drag
Den tyske estetikern J. J. Eschenburgs insats i striden med den tidiga romantiken
Kultur och barbari : essäer i konst- och samhällsvetenskap
Populär estetik
Konst, språk och värde : om begrepp och definitioner i de estetiska vetenskaperna
Det automatiska budskapet ; Uppstigande tecken ; Surrealismen i dess levande verk
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889 i Akademien i Ardera
Konsten och livet : valda essayer
Förstudier till en konstfilosofi på psykologiska grundval
Mellan konsten och publiken
Skönhetens dimensioner : ordning och oordning i vetenskapens värld
Gemenskapens socialpsykologi
Konsten och den estetiska betraktelsen : tre föreläsningar, hållna vid Londons universitet i maj 1936
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Konsterna och själen : estetik ur ett humanvetenskapligt perspektiv
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
Poesins mystik : med en efterskrift
Analys och värdeomdöme
De oerhörda orden : litteraturestetiska och vetenskapsteoretiska problem
Estetik och omvårdnad
Kitsch och camp och muggar : kommentar till Max Ryynänen
Att översätta känslan : en studie i Julia Kristevas psykoanalytiska poetik
De växandes estetiska liv. Senare delen
Den moderna arkitekturens historia
In i spegeln och bort : utkast till en tidens estetik
Skapande människa : texter om konst och vetenskap
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
Om diktkonsten : jämte den anonyma skriften Om den stora stilen
En fråga om kvalitet
Konst och moral vid sekelskiftet
De växandes estetiska liv. Förra bandet
Att vidga sitt synfält - Gustaf Hellström : författare och utrikeskorrespondent
Estetisk bild och arbetsteamets inverkan på bildens kvalitet i dokumentären Drömmarnas slagfält
Schillers estetiska brev
Resa til Italien, åren 1780, 1781, 1782 samt de fria konstens philosophi
Tal och esthetiska afhandlingar
Konsten och den estetiska betraktelsen : tfe föreläsningar, hållna vid Londons universtitet i maj 1936
Musik och tanke : huvudlinjer i musikestetikens historia från antiken till vår egen tid
Löftet om lycka : estetik, musik, bildning : till Sten Dahlstedt
Konst, kitsch och kvasi-kitsch
Estetikens historia : från sjuttonhundratalets början till och med Goethe
Georg Lukács och marxismens estetik
Konsten och den estetiska betraktelsen
Musik i vår tid
Konsten och dess föremål
Tycke och smak : sju etnologer om estetik
Hafva Aristophanes' komedier en oligarchisk tendens?
De lagerkrönta skoplaggen : och andra uppsatser från åren 1902-1948
Generationsväxlingen inom romantikens klassicism
Rytm och form : och andra fragmenter om kinesisk och europeisk målarkonst
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Om människans ästetiska fostran
Konst i kontext
Arkivet består av anteckningar gjorda av Arvid Hultin vid Carl Gustaf Estlanders föreläsningar i estetik.
Förstudier till en konstfilosofi på psykologisk grundval
Poor Mans Anamorphic : En reflektion runt den anamorfiska estetiken som använts i produktionen Paniikkipäiväkirjat
Om skönhet
Den förseglade tiden : reflektioner kring filmkonstens etiska och estetiska grunder
Musikens väsen
Punkt och linje till yta
"Det ätligt sköna"
Notera tiden : 8 essäer om ljudkonst, dans & estetik
Om den religiösa tron och vetandet : Theodor Parker och den religiösa frågan : tvenne religionsphilosophiska uppsatser
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Nietzsches estetik : en konstruktion och en kritik
Lisa för sinnet och stöd för minnet : en studie av de käraste hemprydnadernas funktioner
Det skönas verld : estetik och konsthistoria med specielt afseende på den bildande konsten. 2, De bildade konsternas historia
Vandringar : Willy Kyrklunds trolösa estetik
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Estetisk miljö berikar
Om litterär storhet
Skönt : om konsten att förnimma
Konstverkets ursprung
Estetiken belyst ur olika perspektiv : Akademicafé våren 1999.
Röster över vattnet
Skönhet för alla : fyre uppsatser
Musernas viskningar förr och nu : en studie av det musiska och inriktningen musiskt lärande : en teoretisk analys samt ett empiriskt bidrag från lärarutbildningen
Det oavslutade och andra essäer om estetik
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Första delen, Från och med Kant till och Hegel
Arvid Hultins föreläsningsanteckningar (1874-1876)
Konst som spel, symbol och fest
Vårt brokigas ochellericke! : om experimentell poesi
Den sköna anden och det fula tinget - inledning till en essä om modern estetik
Estetik förr och nu
Konstens socialisering : ett program
Om det fula i musiken och andra essäer
Försök till lärobok i ästhetiken, med bifogad kort öfversigt af konsternas, svenska och allmänna poesiens historia
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 64, Teater och Intima teatern
Konstens ursprung : en studie öfver den estetiska värksamhetens psykologiska och sociologiska orsaker
Okonstlad konst : om äkthet och autenticitet i estetisk teori och praktik
Handbok i sköna konsternas historia, efter Kugler, Ficker m. fl. : med inledning innefattande ästhetikens grundbegrepp
Konstverk och konstverkan
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921
Texter om politik och estetik
Den ryska montagefilmen
Det fula : från antikens skönhet till Paul McCarthy
Doct. Andreae Rydelii ... Nödiga förnufts-öfningar, at lära kenna thet sundas wägar och thet osundas felsteg
Att skriva romaner och noveller
Att välja sin verklighet : studier i Edith Södergrans estetiska idealism
Hegels lära om konstformerna
Musikalisk representation
Estetiken engagerar på vårens akademicafé
Om kitsch och camp
Kitschens nya syndabockar?
Att uppleva musik
Estetiska studier
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Över vattnet går jag : skiss till en poetik
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
