http://www.yso.fi/onto/yso/p5192 kontroll
kontroll kontroll
Sammanfattning (s. 5-6).
Potensgivarna : roman
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historisk perspektiv
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Hur kan man analysera marknadsföring i finansiella termer?
Compliance : roll, organisation, ansvar, uppgifter
Bibliografisk kontroll : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Intern kontroll och intern revision : kurskompendium
Stökiga studenter : social kontroll och identifikation vid universiteten i Uppsala, Dorpat och Åbo under 1600-talet
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Etik och profession : i en tid av ökande privatisering och myndighetskontroll
Familjen - en informell arena för kontroll av drickande: några jämförelser mellan förhållandena i Finland och Mexiko
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Kunskapsorganisation : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Kampen om lajks : Tonårsflickors tankar om social kontroll på sociala medier
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Om principerna för en operativ multimålkontroll av företaget : en tentativ formulering av några samband
Determinanter för frivillig rapportering av intern kontroll
Alkoholreklam : nya metoder för marknadsföring, nya kontrollmekanismer?
Flickan på kyrkogården : roman
Om principerna för adaptiv kontroll. Ett utkast till systemanalys
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Ägarstruktur och det köpande bolagets avkastning : bevis från Norden
Vaghet och vanmakt : 20 år med kunskapskrav i den svenska skolan
Statlig tillsyn : granskning på medborgarnas uppdrag : delbetänkande
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Kvinnan med brödkaveln
Unga på drift : om sociala normer och social kontroll i Rosengård
Risker i den interna kontrollen : försäljnings-, inköps-, och lönefunktionerna
Affärssystemens inverkan på intern kontroll
Ny lag om personutredning i brottmål
Igelkottsklubben : roman
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Evira undersöker och utreder dödsorsaker
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Risker i ägarstyrning och redovisningsskyldighet : Finland i en internationell jämförelse
Sammanfattning (s. 11-26).
"Vi gör ditt liv enklare" : en deskriptiv undersökning av Aktias, Nordeas och Ålandsbankens svenskspråkiga Private Banking-webbsidor
Ägd : om makt : i huvudet på Ulrika Nandra och Carl Johan De Geer
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Skärpt kontroll av frömarknad
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Inverkar ägarkoncentrationen på dividendutbetalningen?
Elevvård på finska och på svenska : en fallstudie som granskar samband mellan socialt kapital, språk och ungdomars välmående
Registerkontroll inom förskoleverksamhet, skola och skolbarnsomsorg
Tittarsamhället : om medier och kontroll i det moderna samhället
Store bror
Romerna och den stora förändringen
En introduktion till intern styrning och kontroll
Sammanfattning (s. 11-15).
Sociala styrningsformer
Gömda rikedomar : en undersökning av skatteparadisen
Förtroende : en mekanism för reduktion av social komplexitet
Det är makt som far illa med folk
Övervakning i flera steg av grunderna för stöden
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Determinanter för sammanslagningar av dubbla aktieserier på den finska aktiemarknaden
Flickorna från Riyadh
Politisk styrning av kommunal tjänsteproduktion i egen regi : en flerfallestudie av sjukvård och äldreomsorg
Skärpt övervakning av frövarumarknaden
Punktskattekontroll av alkohol, tobak och mineralolja, m.m. : slutbetänkande
Den interna kontrollen i revisionsprocessen
Med sammanfattning på svenska
Positivlista för foderföretag
Ny karriär efter mammaåren
Forskning för framtidens arbetsliv : en minnesbok till Bertil Gardell
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Glädjedödarna : en bok om förmynderi
Kontroll på ort och ställe av statligt stöd
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Dubbelt fler gårdar granskas
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Första delen i en planerad trilogi. Ria bor i en skyddande sfär. Hon och de andra studenterna arbetar för att vidareutveckla denna värld och för att förbättra för klanerna som lever utanför i kyla och svält. När Ria tillsammans med fem andra studenter beskylls för att vara del i en konspiration faller deras tillvaro i bitar.
Den sociala kontrollen
Den interna kontrollen av de dagliga arbetsrutinerna på ekonomiavdelningen vid Solar Suomi Ab
Miljörapportering
Krångla lagom!
Femtusen gårdar utvalda för EU-kontroll
Stress i arbetslivet och dess kontrollmöjligheter inom organisationer
Intern styrning och kontroll : både lönsamt och säkert
11 gram sanning
Rätten att lämna landet äventyrad? : sanktioner mot transportörer som ett invandringspolitiskt medel inom EU
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Budgetmålens inverkan på prestationer och attityder hos företagets mellanledning
Att rösta under socialt tryck - en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv / Jan Sundin, red. : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv
Rederiföretagets interna kontroll
Mindreårigas alkoholköp
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Sociala avvikelser och social kontroll
Mödrars föreställningar om kontroll av emotioner
Intern kontroll - ett medel för att garantera en felfri bokföring : case: Walki Wisa Ab
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Social kontroll och självreglering : hur kontrolleras drickandet? : kamratgrupper i fokus
Om behovet av reglering av den externa redovisningen
Barnamordets dolda historia
Tydliga mål och kunskapskrav i grundskolan : förslag till nytt mål- och uppföljningssystem : betänkande
Kontrollanterna möter stödarealen
Henrik Fexeus visar hur man får andra att göra som man själv vill. Teknikerna förklaras genom praktiska instruktioner tänkta att användas i vilken situation som helstpå arbetet, bland vännerna eller hemma vid middagsbordet, vid löneförhandlingen, föreläsningen eller den första dejten
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Lösdriveri och kontroll av lösdriveri i Finland under förra hälften av 1800-talet
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Den amerikanska revisionsriskmodellens relevans i revisionsplanering vid finska revisionssamfund
Ett beräkningsprogram för testning av ångturbiner
"Ett schtort stop..." : skådespelare testar krogars serveringspraxis
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Tankens oanade kraft
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Intern kontroll, innehåll och användning i handelsföretag : en fallstudie av K-Rauta Ab
Sammandrag (s. 9-16).
Jakten efter pedofiler tilltar : ditt brottsregister kan granskas
Handbok i kostnads jakt
Sammenfattning (s. 17-24).
Mindfulness : en väg att hantera smärta
Prostitution eller kärlek? : om prostitutionen i dagens Helsingfors
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
