http://www.yso.fi/onto/yso/p519 trafikteknik
trafikteknik trafikteknik
Sammanfattning (s. 5-6).
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradiotietoliikenne = Elektroteknisk ordlista : rymdradiokommunikation
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Att förstå telekommunikation. 2.
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Sammanfattning (s. 11-16).
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
IT i demokratins tjänst
IT och juristutbildning
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Vilken väg för svenskundervisning/nordisk filologi? : installationsföredrag 20.3.1985
Allt jag inte minns : roman
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Praktisk IT-rätt
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
Nokia : vägen till framgång
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Internet och demokratin
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Informationsteknik och handikapp
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
IT i kulturens tjänst : slutbetänkande
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Din guide till telekomvärlden
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Flexteknik : : svenska för högskolor
Konstgjord telefontrafik som hjälpmedel vid behandling av telefontrafikproblem
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Modulation, detektion och kodning
Hundra år i ledningen : telefonbolaget i Jakobstad 1887-1987
Modern telekommunikation
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
Nördar : en österbottnisk specialitet
Mobil radiokommunikation
Lars Magnus Ericsson : Ericssons grundare
Teknikvärdering av telesystem för vårdsektorn
Så funkar internet : för alla nyfikna
Flexteknik : svenska för högskolor
Tiga är silver men tala är guld
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Elektronisk demokrati
Rymdordlista : med svenska definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och ryska = Glossary of astronautics : with definitions in Swedish and equivalents in English, French, German and Russian
Att förstå telekommunikation. 1.
Bättre trafik med väginformatik : delbetänkande
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Eriterm : femspråkig ordlista för telekommunikation : svenska, engelska, franska, spanska, tyska
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
Datorerna och samhällsutvecklingen : debattinlägg vid Tage Erlanders datasymposium 1980.
