http://www.yso.fi/onto/yso/p5209 internationella relationer
internationella relationer internationella relationer
Den östra rikshälften : en studie av sambandet mellan Sverige-Finland och det svenska Finland
Världspolitikens dagsfrågor
Perspektiv på världspolitik
Det 22. nordiske historikermøte Oslo 13.-18. august 1994. Rapport 2, Normer og sosial kontroll i Norden ca. 1550-1850 : domstolene i samspill med lokalsamfunnet
Samtida skrifter rörande Sveriges förhållanden till främmande makter : supplement II
Globala konflikter om handel och mänskliga rättigheter
Vecchiettis till Philip II afgifna relation om Persiens tillstånd 1586-1587, enligt en münchener handskrift
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
Maktfördelningen inom EU blir allt svårare
Afrika i förändring : en uppföljning av regeringens Afrikaskrivelse
Bhutans hemlighet
Obamasyndromet : reträtt på hemmaplan, eskalering utomlands
Mitt livs reportage : minnen från åren 1958-1973
USA ser på Finland : en liten nations problem i internationell politik
Två texter om solidaritet och överlevnad
Med det regnar ju i Moskva! : den svenska ultravänsterns relation till Sovjetunionen
Det hotade landet och det skyddade : det nionde J. R. Danielson-Kalmari -seminariet, Asikkala 10.2.1999
Grannar på skilda vägar : det finländsk-svenska samarbetet i den finländska och svenska utrikespolitiken 1921-1923
Sverige och Danmark : 1596-1611
Finland 1956-1966
Finland i skuggan av stormakten i öst
Sorsa om Sovjet: Stor granne = stort inflytande
Brödraskap
Gulfen : en framtida krutdurk
Sändebud i Stockholm : Werner Söderhjelms diplomati i Ålandsfrågan, språktvister och finsk-svensk försvarspolitik 1919-1928
Mina tre år i Moskva
Öst, väst, nord, syd : huvuddrag i internationell politik efter 1945
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Sverige och Ryssland genom tiderna : politiska relationer och krigiska konflikter
Positiv fred - vad är det?. : En jämförande textanalys av tre konceptioner om fred
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
I nordiska sammanhang sker som känt besök och kontakter, också på hög nivå, i regel på en inofficiell och informell basis
Finlands frihet : tal vid Finlandsaftonen i Nordiska museet 24 nov. 1939
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
Urho Kekkonen och Sverige
Hederskriget : hur Österrike-Ungern startade det första världskriget
Åländska kongressen och dess förhistoria. 5: 1, Minor och kontraminor
Syrien och Libanon : grannar med problem
Den livländska ordensstatens upplösning (1558-1562)
Orsakerna till kalla kriget
Varför krig? : en brevväxling
Memoarer utan glasnost
Avslutning (s. 173-180).
Marockofrågan och den europeiska krisen 1911
Med lokaltåg till Europa
Georgiens snåriga väg västerut
Sverige och Finland genom tiderna
Norden och Balticum - egennytta eller hjälp?
Bort från det ryska
Paasikivi-Kekkonen och Den store Satan
Den stora lögnen : ett säkerhetspolitisk dubbelspel i alltför många akter
Danmarksavtalen
Världen nu
Ärkefiende eller vän? : maktspel på Afrikas horn
Europeiska unionen och världen
Ryska utrikespolitiska prioriteringar inom det forna Sovjetunionen : den realistiska traditionen inom internationella relationer ställs mot konstruktivismen genom en komparativ fallstudie
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Orientalisk och antik diplomati
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Made in China : den nya ekonomiska supermakten
Påven Pius och streptomycinet
Världssystemanalysen : en introduktion
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2012 : statsrådets redogörelse
"Det internationella kortet" : altruism och egennytta som skäl till att föra fram Ålandsexemplet
1905 : den svensk-norska unionsupplösningen och Ryssland
Att försona polacker och tyskar : en uppgift för det utvidgade EU
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Sorsa i DN-intervju: Sovjetkomplex från krigsåren på väg gå över
Ett gränslöst civilt krishanteringssystem
Tretton dagar då världen stod still : hela sanningen om Kuba-krisen avslöjad
Pakistan vid avgrundens rand
Afrika i Finlands utrikespolitik
Om Sverige och Finland : två tal hållna av tvenne svenskar Georg Carl von Döbeln och Carl Bildt : utgivna som en hyllning till Hans Majestät Carl XVI Gustav, Sveriges konung, på femtioårsdagen 30.IV.1996
Den moraliska stormakten : en studie av socialdemokratins internationella aktivism
Internationella relationer - i en ny tid
Frihandel med embargo
Sammanfattning (s. 4-13).
Den stora deputationen : minnen och ögönblicksbilder
En splittrad värld
Till frågan om Sverige och Finland under medeltiden
Efter Westfaliska freden : Sveriges yttre politik, 1650-1654
Allmän sjökrigshistoria. Del I, 1930-1941
Konflikten om Malvinerna (Falklandsöarna)
Den svenska utrikesdebatten om FN och alliansfrihet
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
Finlands sak är vår : perspektiv på den svenska Finlandsrörelsen 1939
Lahtis' nya gamla uppgift
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Den reaktionära krisgsretoriken
Mellan Hitler och Stalin
Linjer och perspektiv
Brasilien : ny aktör i världspolitiken?
Finland och Sverige : konkurrens och samarbete i ett nytt Europa : EVA-dagens seminarium 11.10.2000
Sverige och Finland 1523-1809
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Kina och Japan : grannar som inte drar jämnt
Några synpunkter på förhållandet mellan Finland och Sverige under 1990-talet
Stormaktspolitik och kulturklimat
Inte bara Stasi- : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Iran i världspolitiken
Åländska kongressen och dess förhistoria. 4, Den gottorp-hessiska dragkampen
Ett fult trick
Står Finlands rätt i strid med Rysslands fördel? : ett inlägg i tidens frågor
Med sikte på Sverige : [Sovjetunionens hemliga planer och operationer i Skandinavien under kalla kriget]
Finland i den svenska pressen : tidningsurklipp från den 1 februari till den 27 april 1918.
Förhandlingar om en union mellan Finland och Sverige 1940
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Imperiedrömmar : USA:s utrikespolitik efter det kalla kriget
Landet och bilden
Arvet från Hammarskjöld
Öst är öst och väst är väst
Barbarerna : romarrikets historia ur de erövrade folkens perspektiv
Finlands väg till självständighet
De neutrala och nedrustningen
Peking och Moskva : en studie i kommunistisk maktkamp
Öst-västkonflikten : det kalla krigets uppkomst och utveckling
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
Ukraina - gränslandet
Sverige och Finland 1917-1918 : fakta och erinringar med anledning av Svenska utrikesdepartementets blå bok 1936
Gästbok för vitterlekare : om Emil Zilliacus nordiska kontakter
Modern diplomati och Finlands utrikesrepresentation
Lever vi i Kagans paradis?
Sveriges förhållande till Danmark och Norge under krigsåren : redogörelser avgivna till utrikesnämnden av ministern för utrikes ärendena 1941-1945
Olika meningar rysk-finska frågor : en granskande öfversikt
Det nya Europa med Sovjetunionen : statsgränser och statsområden efter världskriget
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Hitlers vasaller och Sverige : Göring, Himmler och Ribbentrop
Tyska föreningar i Sverige 1871-1945 : Nätverksbyggande och ideologisk likriktning
Kina som stormakt : utrikespolitik, strategier och paradoxer
Dokusåpa för ryssarna
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Smygande islamism
Riktlinjer för Finlands politik beträffande EU:s östra partnerländer och Centralasien
Femte länken : Finlandsreportage
Finland, Norden och Europa
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Faktorer av betydelse för Finlands relationer till Sovjetunionen
Samtida skrifter rörande Sveriges förhållanden till fremmande magter
Quo vadis Nato? : Nato och EU inför en islamistisk union
Svenska Tornedalen - konfliktområde under mellankrigstiden?
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Åländska kongressen och dess förhistoria. 1-3
Vid middagen för statsrådsordföranden för Tyska Demokratiska Republiken Willi Stoph 23.10.1974
Materiell area-rätt
Kalla kriget 2.0 : Ryssland rustar
En kritisk diplomat i ett sönderfallet imperium
Finland och Ryssland
Vietnamkriget
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Mannen från Suez : en underrättelseroman
Sovjet hotar Sverige
Förintelsen är över och vi måste resa oss ur askan
Mänskliga rättigheter - ett ofullbordat uppdrag
Hur kan vi förstå de person-organisatoriska relationerna från ett organisatoriskt perspektiv : en fallstudie mellan alkoholimportör och vinproducent
Finland i den Svenska pressen : tidningsurklipp från den 1 februari till den 27 april 1918
Kina - Taiwan : risk för krig eller chans till fred
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
USA satsar på Centralasien
Europa : reportage för nyfikna européer
Europeiska perspektiv
Hot över Östersjön
Vägen till fred 1943-44
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Ambassadör Dodds dagbok 1933-1938
Ödesdigra år : diplomatiska minnen från Finland 1935-1944
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Sammandrag.
Kriget som aldrig kom : 12 forskare om kalla kriget
Finlands väg från vinterkriget till fortsättningskriget
Att öka sitt handlingsutrymme : en jämförande studie mellan Estlands väst-, öst- och Rysslandspolitik i sökandet efter säkerhet
Internationella relationer. utblickar och insikter : 100 p. Lärarmaterial
Makt och internationella relationer
Riktlinjer för Finlands politik i Östeuropa, Sydkaukasien och Centralasien
Från Pax Romana till Pax Americana : Europa och världsordningen
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Att söka en nyare värld
Internationella relationer : perspektiv på konflikt och samarbete i världspolitiken : analyser, teorier & övningar
Skall Nord-Syd efterträda Väst-Ost?
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Grannkontakterna på Afrikas horn har alltid varit komplicerade och gamla konflikter påverkar även dagens problem. Men allt är sig inte likt. De tidigare ärkefienderna Etiopien och Somalia befinner sig idag på samma sida i kampen mot det islamistiska al-Shabaab i Somalia. Samtidigt anklagas Eritrea för att stödja islamisterna i syfte att försvaga Etiopien. Det är svårt att se att makthavarna i de bägge länderna en gång i tiden var vapenbröder som hjälptes åt att störta militärdiktaturen i Etiopien. Det långa inbördeskriget i Sudan tog slut när Sydsudan blev självständigt 2011, men sedan dess har nya konflikter brutit ut som bidrar till oron på Afrikas horn. Stormakternas intresse för regionen har också ökat, inte minst på grund av rädsla för att islamistiska krafter ska stärka sitt inflytande i östra Afrika.
Samtida skrifter rörande Sveriges förhållanden till främmande makter och samtida berättelser om Sveriges krig : supplement
Makt & välfärd : teorier i internationell politisk ekonomi
Handbok i diplomati
En förståndigare värld
