http://www.yso.fi/onto/yso/p5206 religionskrig
religionskrig religionskrig
Korsfararen
De otrogna : konflikten mellan kristendom och islam
Måltid
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Lausannemötet 1916 : ett ideologiskt varsel under första världskriget
Världshistoria. 8. delen : Religionskrigen och det nya statssystemet (1560-1660) / av Erik O. Löfgren och Per Sörensson
Den heliga ligan
Världshistoria. 9. delen : Nya tiden 2: folkens liv och kultur
Kaos och rädsla
Världshistorien. Fjärde bandet, Upptäckternas och reformationens tidsålder
Med Gud på vår sida : religion och våld genom historien
Panu : skildringar från kristendomens och hedendomens sista strid i Finland
Vintervålnader
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Religion, migration och sekularisering
Riddaren Francisco de Montcada mister talförmågan under ett korståg då han bevittnar outsäglig grymhet, utförd i Guds namn. Väl hemma i Katalonien förmår hans vän, broder Lucas, honom att berätta om upplevelserna. Själv har Lukas blivit lovad en stor donation till sitt kloster om han lyckas fördriva Franciscos demoner.
När Finland var Sverige : historien om de 700 åren innan riket sprängdes
Bibeln : myt eller sanning?
Sändebudet : en berättelse
Europa i världen ca 1500-1700 : expansion och integration
De kallades katarer - de brändes på bål
Krig i Guds namn
