http://www.yso.fi/onto/yso/p5207 fredsforskning
fredsforskning fredsforskning
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Internationell konflikthantering : att förbereda sig tillsammans : betänkande
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
Fred och frihet - två utopier?
En europeisk kosmopolit : en idéhistorisk studie av Immanuel Kants Om den eviga freden och dess verklighetshistoria
Fred och konflikt i modern internationell politik
Hur många krig, hur många döda, hur många freder?
100 frågor om freden
Freds- och konfliktkunskap : en introduktion
Finländarna och säkerhetspolitiken
Sammandrag (s. 50-51).
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Europas val av framtid : problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Har freden en chans?
Den eviga freden? : perspektiv på den nya världsordningen
Icke-våld : från Tolstoj till Martin Luther King
Kraften som förvandlar
Är fred möjlig? : studier i fred och imperialism
Fred, våld, konflikt : om fredsforskining och dess nyckelbegrepp
Debatt om fredsforskning : artiklar ur Kommentar och Häften för kritiska studier
Forskning för fred
Vad är fredspolitik?
Hur tackla rasismen : föreläsningar om mänskliga rättigheter och rasism
Ickevåldsaktion : en social praktik av motstånd och konstruktion
Fred och aggressivitet
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Adjö kärnvapen, goddag kärnskrot
Fred, våld, konflikt : om fredsforskning och dess nyckelbegrepp
Sprängningarna försvagade Indiens strategiska trumfkort
SIPRI 90 : om SIPRIs finansiering och arbetsformer : betänkande
En bok om krig och fred : krigets bakomliggande orsaker och dagens möjligheter att skapa en varaktig fred
På väg mot fred i Mellanöstern?
Lysistrates döttrar : pionjärer och pedagoger i två kvinnliga fredsorganisationer (1898-1937)
Krig och fred i källorna
Dikt i rörelse : Ingrid Sjöstrand och poesins retorik i kvinnornas fredsrörelse 1979-1982
Göran von Bonsdorff - den finländska fredsforskningens Grand Old Man
Positiv fred - vad är det?. : En jämförande textanalys av tre konceptioner om fred
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Är svensk neutralitet möjlig? : nio bidrag till en svensk fredspolitik
Konfliktteori och fredsforskning
Europas val av framtid : Problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Att vinna utan strid
Krigets och fredens politiska ekonomi : ett idéhistoriskt perspektiv
Betänkande avgivet av Freds- och konfliktforskningskommittén
Åland, fredens öar
Fred och förtroende : säkerhetspolitiska opinioner och debattfrågor i Norden
Nätverk som social resurs : historiska exempel
Ålands fredscentrum : en utredning om möjligheterna att upprätta ett fredsinstitut på Åland och en kartläggning av redan förefintliga fredsinstitut i Norden och övriga Europa
Vidgat vetenskapligt arbete för fred och konfliktlösning
Om krig och fred : en introduktion till freds- och konfliktstudier
Ett kyrkligt fredsprogram
Freds- och konfliktkunskap
Det blir allt svårare att fostra till fred
Omvärldskonflikter i journalistik och forskning : förutsättningar för en dialog
Gränsland
