http://www.yso.fi/onto/yso/p5208 internationell politik
internationell politik internationell politik världspolitik
Carl Johan i den stora koalitionen mot Napoleon : från landstigningen i Stralsund till stilleståndet i Rendsburg
Finlands öde - och Sveriges?
Att övervinna världen
Världspolitikens dagsfrågor
Historiallinen arkisto. 62 : De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Hur många krig, hur många döda, hur många freder?
Edvard Westermarcks verksamhet som Svenska Finlands folktings representant vid behandlingen av Ålandsfrågan i Nationernas förbund 1920-1921
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Malta vill bygga broar över Medelhavet
John F. Kennedy : 23.11.1963 i radio och TV
Öst, väst, nord, syd : huvuddrag i internationell politik efter 1945
Den tredje boken i trilogin Århundradet om fem familjer. Här skildras åren mellan 1960 och 1989. Tiden präglas av stora sociala, politiska och ekonomiska omvälvningar
Sydkinesiska sjön : intresset ökar omtvistat hav
Världspolitik i teknikens tidsålder
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
USA, oljan och världsordningen
Nyliberalerna och Ronald Reagan
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Döden som diktator
Besked från Berlin
Den hegemoniska makten
Historiens vändpunkt
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Till dessa hycklare
Evighetens rand
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
När England sov : utrikespolitik och försvar
Illa far landet
Sverige i världen : Sverige och de internationella resursfrågor som formulerats under FN:s sjätte extra generalförsamling och 1974 års konferenser rörande befolkning och livsmedel : symposium i Gamla Riksdagshuset den 8 april 1975
Sveriges utrikesminister Lennart Bodström : Östersjön också kärnvapenfritt
Kuba i Afrika : en stormaktspolitisk vändpunkt - avspänning och avkolonisering i konflikt
Är dagens internationella system bipolärt?
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Existerar den "ryska faran"?
Att forska i utveckling : en inledning
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Avslutning (s. 173-180).
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Den bäst bevarade hemligheten i Europa?
Imperier : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2005
Perspektiv på Falklandsproblemet
Att förstå internationella konflikter
FN:s globala mål : världen går i otakt
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Anders Wijkmark - ledare utan parti
Varning för fredsoptimism
Steg för steg 1936-1939
USA behöver Kinas stöd
Utopistik : historiska val för det tjugoförsta århundradet
Kollektiv säkerhet och Förenta nationernas säkerhetssystem
Lula marknadsför internationell hungerfond
Det internationella systemet : en teori och dess begränsningar
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Världspolitikens dagsfrågor : Utrikespolitiska institutets broschyrserie
Ryssland har aldrig betraktat Norden som en enhet
Vykort från Asien
Från Tilsit till Sveaborgs kapitulation
Tro och terror
Finland i stormaktspolitiken 1941-1944 : bakgrunden till fortsättningskriget
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Dagbok från Salutorget
Politiskt ledarskap
Internationella relationer - i en ny tid
Churchill och Roosevelt mötas
Imperialismen : anteckningar vid ingången af det tjugonde århundradet
Nya konflikter hotar på Afrikas horn
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
En splittrad värld
Dagen då ett världskrig började : utvalda krönikor om väpnade konflikter under 00-talet
Illusioner och realiteter : diplomatminnen - från Helsingfors via Genève till Åland
Finland!
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
Den svenska utrikesdebatten om FN och alliansfrihet
Kekkonen och ingermanländarna
"Med vårt västra grannland som förebild" : en undersökning av policydiffusion från Sverige till Finland
Brasilien : ny aktör i världspolitiken?
Mellanöstern
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Världens demokratier 1975 och 2000.
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Öst eller Väst?
Europas val av framtid : Problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Aktörer i internationell politik - idag och imorgon
Fred och säkerhet i tider av förändring : essäer om utrikes- och säkerhetspolitik
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Makten över oljan : en studie av oljans betydelse för internationella konflikter
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Japan : mot en mer "normal" roll i världspolitiken?
Europas val av framtid : problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Den traditionella maktpolitikens tid är förbi
Sveriges yttre politik 1664-1668
Indonesien. 1, Östra Timor - Suhartos sten skaver i Habibies sko
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Att förstå makten
Öst, väst, nord, syd : huvuddrag i internationell politik 1945-1995
Arvet från Hammarskjöld
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Barbarossaplanen och Finland
Tysklandsfrågan 40 år efteråt
Stormaktspolitiken 78-79
Världens klyftor och broar
Lärare och elever - eller hur?
Finland i det europeiska säkerhetssystemet
Sveriges internationella villkor : program för framtidsstudie om Sveriges roll i det internationella systemet
Världspolitiskt lexikon : Aktuell politik efter 1918
Öst-västkonflikten : det kalla krigets uppkomst och utveckling
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Internationella relationer : system- och kommunikationsteorier
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Handlaren från Omsk
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Väster om friheten : thriller
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Politiska dynastier : USA och Nordkorea hand i hand
FN - att bevara och utveckla
Men inte om det gäller din dotter
Det nya Europa med Sovjetunionen : statsgränser och statsområden efter världskriget
Världspolitiken i postindustrialismens tidevarv
Norden och Ryssland i revolution och upplösning : kring sovjetstatens etablering och första år
Vänstern och tyranniet : det galna kvartsseklet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Reformer först på lång sikt
Rikskansliet
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Den ryske vännen
FN och de fattiga länderna : utvecklingshjälp i teori och praktik
Utan röst och status : de facto-stater i världen
Världskriget och efterkrigsåren 1914-1933
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Norr om paradiset : thriller
Makt och samarbete : en studie i det politiska systemets förändringsprocess
FN som Västvärldens vaktman : studie om militära interventioners egenskaper och FN:s ställningstagande
Finlands politiska självbild och Finlands föränderliga ställning i världspolitiken
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Ambassadör i Moskva 1958-1962
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Politiska essayer : studier till dagskrönikan (1907-1913). Första samlingen, internationell politik och geopolitik
Hoppas de förstår sitt eget bästa
Världens fulaste och vackraste legosoldat
Krig mellan Ryssland och Kina
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Madrid ; Finlands anförande inför den avslutande sessionen vid uppföljningsmötet den 8 september 1983
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Makt och motstånd
Reflektioner kring Törnudd, Jakobson och zonfrågan
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Demokrati (2)
Internationell politik och samhällsekonomi
Slovenien är "inne"
Thomas Åkesson är en vanlig man som bor i Nacka med sin fru Sara och deras dotter Agnes. Sara och Agnes befinner sig just nu i Teheran där Sara ska hjälpa sin bror Reza med att sälja deras föräldrahem. Så en dag ringer Reza till Thomas och berättar att hans älskade dotter och fru har försvunnit och att de antagligen hålls fångna i ett iranskt fängelse. Dessutom ber han Thomas ta hand om några dokument som han skickat, dokument som berättar om olagliga vapenaffärer mellan Iran och västvärlden och där även Sverige spelar en avgörande roll. Det är viktig information som, om den läcker ut, skulle sätta många regeringars trovärdighet på spel. Fullkomligt lamslagen försöker Thomas förstå sambandet mellan dokumenten och hans fru och dotter. Han inser att dokumenten kan fria hans familj men i fel händer kommer de att bli deras död. Och han upptäcker också att han är en väldigt jagad man.
Norge - Nordens akilleshäl?
Chindia - den nya jätten?
Wallenberg-affären
Europarådet
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Världssheriff utanför lagen?
Ålands befästande och 1921 års konvention
Diktaturernas återkomst hotar Latinamerika
Stalin och Hitler : en studie i sovjetrysk utrikespolitik 1930-1941
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Befria EU! : förslag för ett annat Europa
Att söka en nyare värld
Det europeiska projektet : politik och juridik - historia och framtid
Handbok i diplomati
En förståndigare värld
Olja - en förbannelse?
