http://www.yso.fi/onto/yso/p5205 damkörer
damkörer damkörer kvinnokörer
Laulukerho. IIIb : kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
Åbo damkör 40 år : 40-års historik
Ljudande sträng. 2 : Körsånger för sopran- och altröster
Broccolirock och rambambula : Borgå Damkör festar med barn
Wien, kvinnor - och sång
Jubileum med Gloria
Vivakören släppte loss i Göteborg
Damkören = Naiskuoro. 4
Pargas Damkör på festhumör
Åbo Akademis studentkörer förde med sig nordiska fläktar till ett hett Nordamerika
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! :Joensuu 12.-14.6.1992. [Naiskuorot]
Primavera - 16 damer fyllda av sångglädje
Vid fönstret : komponerad för damkör av Otto Andersson
Damerna ger ut skiva
Pärlor : Lyran 1946-2006
Trettioåring med nytt ansikte
Florakören vid Åbo Akademi 1944-1969
Wallmokören 20 år
Brinn, mörka jul : för kvinnokör av Otto Andersson
Akademikörer i samklang ljuder bäst i Svenskfinland
Annas musikalitet blommade upp i Åbo
Florakören vid Åbo Akademi r.f. 1944-2004 : matrikel
75 naiskuorolaulua = 75 sånger för damkör
Detta är nu : Eviva 10 år
Damkören = Naiskuoro. 4.
Vill du höra hur det står till på damkörsfronten i Vasa?
Skål i öl & brännvin! : På sitz med Brahe Djäknar,Florakören och Ulf Långbacka
Evivakören vill ha utmaningar
Florakören 1994-1999 : jubileumsskrift till körens 55-årsjubileum
Körmusik. 4, Sånger för damkör
Små nära ting
Nu börjar jobbet för damkörerna inför Ekenäs 91: Sångfestprogram om livets gång
Skönheterna och odjuren : eller En vän och skyldig floras väg till hängiven BD-groupie
Fri som rymdens svala
Upp att söka framtiden : akademiska damkören Lyran 50 : [1946-1996]
Jungfrun och bergakungen
Flororna firar med annorlunda repertoar
Damkören V = Naiskuoro V
Florakören 70 år!
Herr Olof och havsfrun : medeltida ballad från Skandinavien för: damkör
Damernas 1 : 6 sånger för damkör
Låt mig vara den jag är
FSD firar 25-årsjubileum med jubel och klang!
En kör med säreget kamratskap
Österländska åländskor
Damernas. 2, 15 sånger för damkör
Karelska parningsriter och Afrikas djungler
"Den milda och entusiastiska galenskapen som förenar"
Damernas. 5.
Underbara kvinnor : sångsvit för damkör
Fågelns visa [Naiskuoro]
Damkören = Naiskuoro. 1
Framtidens skugga - Landet som icke är
Finlands svenska damkörsförbund 50 år
Flora på flirtarstråt hos moder Sveas söner
Florakören 65 : historik & matrikel 2004-2009
Damkören = Naiskuoro. 3
Ny damkör på Åland: Vivakören
Låt mig vara
Florakören vid Åbo Akademi r.f. 1944-1994
Det var en vacker sommarkväll
Serena : Finländsk och internationell körmusik med Serena
Kören ska vara ett lag
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Första häftet ; Andra häftet = Ensimmäinen vihko ; Toinen vihko
Florakören vann körtävling på Irland
Lyran 25 år
Nya vägar 1996-2006
Sångarglädje i sex decennier
Låt i kör : för dam-/tjejkör : 40 arrangemang med analyser för klaviatur och kompgrupp. 4.
Femtioårig Lyra firar gudomligt
Damernas. 7a, 12 andliga sånger
Musik till Edith Södergrans dikter
Flora went Barcelona - och vann!
I min älsklings trädgård = In my lover's garden
Dofta, dofta, vit syrén
Florakören vid Åbo Akademi r.f. 1944-2004 : historik. Del 2
Damernas sväng 6-a
Impromptu : för damkör och orkester : op. 19 : körpartitur
Serenakören får en efterföljare
QuinnTon fyllde ett tomrum - nu firar de 20-årsjubileum
Ljudande sträng. 1 : Körsånger för sopran- och altröster
När sången är livets melodi
Kvinnosång i tiden
Flera Röster tio år! : Jubileum
Suden jäljet = vargens spår
Lätt och svängigt varvas med visor och sakrala verk
Triumf att finnas till : Nordisk körmusik för kvinnoröster
Damkören = Naiskuoro. 2
Jubileumskonsert för damer i Åbo
Swing, jazz och kråksång
Ung! Fräsch! Kryddstark!
Som ett eko långt ifrån : Kuin kaukaa kaiku sois
Samhörighet, flamsighet, kvinnlighet på gott och ont : en könskritisk studie av Florakören under 1990-talet
Höstlig skärgård : hommage à Jean Sibelius
Nu börja himmehimmelens stjärnor blekna
Man borde sjunga något mera : 10 sånger för damröster
Damkören = Naiskuoro. 5.
En berättelse om Wallmokören i Lappträsk : verksamhet under 30 år 1970-2000
Sånger : 1947-1981 : solo, damkörs, manskörs, blandad körs
Jag är en dans
Vem kan segla förutan vind
Vågen
Mötet : SSA div
I en flickas spår
Vinterdrottningar
Noga genomtänkt
Christmas is... Jul är tid för snöfall
Florakören 50-årsjubilerade: "Vi är bra och stolta över det"
Finstämt : 6 arrangemang för damkör
Quinnligt jubileum
Damerna i västerled
I de stora skogarna
Florakören vid Åbo Akademi r.f. 1944-2004 : historik. Del 1
Akademiska damkören Lyrans stamsångbok
Nattvinden visan bar
Dam kören
Popstjärna & damkörsdirigent = Sant!
Hangö damkör mot högre höjder
Hur man skapar vinnarkultur
Damkören = Naiskuoro. IV
Evivakören töjer på gränserna och höjer ribban
Kyrkslätts Damkör 25 år
Damkören = Naiskuoro. II
Norakören tio år
Pargas Damkör 25 år: "Åtminstone skall det vara övertygande"
