http://www.yso.fi/onto/yso/p5211 souvenirer
souvenirer souvenirer reseminnen
Summary: The world of souvenirs.
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Evigheten och en dag = [Mia eoniotita ke mia mera]
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Kvicksand
Med rötterna stadigt i jorden
På jakt efter det autentiska : ratade och älskade souvenirer
Värt en omväg : vägvisare till 30 kulturminnen i Sverige
Sam och Sigge och den långa resan
It na åonöödo backar
Instruktionsmanual för försäljare i souvenirbutiken vid Kvikne's Hotel i Norge
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
Souvenirernas värld
Stallo : spänningsroman
Döden & Co : roman
Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Staden som inte är
En bok om ponnyhästarna Sam och Sigge. Eric och Simon vill att mamma ska berätta godnattsagan om det stora äventyret när de skulle ta båten från England till Sverige med alla shettisarna.
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Förintelsen med borgåmått
Den konsthistoriska expeditionen på besök i Nådendal 1871
De föräldralösa
Europakören - ett femtioårsminne
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Den första lögnen
Bogsvall och kölvatten
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
På resande fot : 23 forskare skriver om turism och upplevelser
