http://www.yso.fi/onto/yso/p5213 köp
köp köp
Attitydförändringar hos konsumenter : ändrar prisuppgifter i reklam konsumentens attityder?
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Den nya köprätten
Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten : fakta & uppgifter
CISG:s tillämpningsområde
Standardavtal för inköp av komponenter
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Det geografiska avståndets inverkan på leverantörsnätverk : en studie av Swebolt Ab
Företagets köpbeteende och beslutprocess
Som ledamoten af krigs commissariatet : herr Carl Exter ... tilkännagifwit, det ... Henning har sig updragit at uphandla råg emot ... salt, ... kungjordt, på det en hwar, som ett sådant byte åstunda at göra, må derom kunna wända sig til redannämnde place-major ..
För att åstadkomma : en ... tillgång till bröd samt hö och halm för arméens behof, har Kongl. Maj:t ... täckts åligga alla åboer ... att ... aflefwerera ... bröd samt ..
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Konsumentköplag : delbetänkande
Målinriktade och upplevelsesökande kunders upplevda fördelar vid köp av resor online jämfört med traditionella köpkanaler
Logistik för konkurrenskraft
Som herrar committerade : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... funnit för godt att ... öpna kronans i finska sjöstäderne warande magaziner till uphandling och intagande af råg ..
Vårt test bekräftade - TV-shopparen ofta besviken på varorna hon köpt
Just-in-time : köp och avtal
Uti i dag ankommit : ... circulaire-bref ... har Kongl. Maj:t ... tillåtit allmogen, att till närmaste krono magaziner få föryttra och lefwerera den ... spanmål i råg ... som de kunna hafwa att aflåta, emot betalning ..
Huvudpunkter i köplagen
Säljarens kontrollansvar
Likmätigt kongl. directionens : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... circulaire bref ... äro ... följande priser för uphandlingen wid krono magazinerne ... utsatte ..
Inköpshantering i storhushåll
Finlands och Ålands handelsflotta 1994 : nya beställningar efter lång paus
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Enligt höglofl. kongl. directions skrifwelse : ... är för den allmänna spanmåls magazins inrättningen uti Wasa län ... följande priser utsatte ... wid inlefwereringen ..
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Vem köper ditt vin? : Alkos inköpsenhet undersöker årligen tusentals drycker. Bland dem utväljs de som passar Finland bäst
Kim & Lina sitter fast
Enligt höglofl. kongl. : utrednings-commissions förordnande samt herr öfwersten ... Peter Bernhard Pipers ... tilkänna gifwande ... komma uphandlings auctioner ... att anställas, til ärhållande af de ännu bristande ... och fourage persedlar för fält-magazinerne ..
Lönsamma IT-investeringar - med funktionsupphandling
Uppå herr öfwersten : ... Victor von Stedingks ... reqvisition, kungöres allmänneligen, at som Kongl. Maj:t och kronan är i behof af et partie björk ... så kunna de, som finna sig hugade emot contant betalning sådane persedlar aflåta och försälja ..
De säger att nätbutik är bekvämt
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
Analys av faktorer som påverkar valet av bröllopsresmål
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigscollegium har mig tilkänna gifwit at sedan rusthållarena ... förklarat sig nögde dermed, at uphandlingen af betsel stänger ... må på en och samma dag anställas ... har kongl. collegium utsatt auctions dagen på 1000:de ..
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Hävning av lösöreköp på grund av fel i godset
Analys av kundtillfredsställelse på producentmarknader : Case: ergotekniikka Oy
Logistik : grunder ock möjligheter
Som underrättelse inlupit, : det de lefwerantser af hö och halm till armèens förnödenhet, ... äro obetydelige emot hwad behofwet ... kräfwer ... har jag ... welat utsätta en tillökning i ... priset på höet ..
Synkroniserad materialförsörjning : åtgärder och hinder för effektivare logistik
Sedan ... kongl. krigs-collegium : ... gifwit, ... at den af allmogen i Österbottn, förledit år, med egne pannor tilwerkade saltbetter, til et qwantum af innemot 3000 lifp., kommer at för Kongl. Maj:ts och kronans räkning inlösas ..
Kongl. Maj:ts och riksens : ... krigs-collegium hafwer til uphandling af 1000:de ryttare-sadlar ... utsatt auctions-dagen til den andra Martii nästkommande år ..
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Effektiva inköp. 2
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... behagat förständiga ... at til befrämjande af ett bättre, renare och wigtigare sädes slag, hädanefter all den spanmål, som för regale brännerierne uphandlas, bör emottagas och beräknas efter wigt ..
Som et partie råg : för krono- bränneriet här wid Åbo nu genast kommer at uphandlas, emot et faststält pris af tre r:d. ... har jag welat ... kundgöra til deras efterrättelse, som kunna hafwa tilfälle at ... på kärra eller sjöledes til bränneriet ... säd framföra ..
Några synpunkter på säljarens ansvar för skada härrörande av skadebringande egenskaper hos köpegodset
Sedan Kongl. general krigs-commissariatet : uti memorial ... anmodat mig, at ... göra uphandling af hafra för armèens behof til den quantitet, som tilfallet kan medgifwa ..
Faktorer som påverkar unga konsumenters beslutsprocess vid köp av mobiltelefon : en studie av svenskspråkiga gymnasieungdomar i Österbotten
Glesbygdsbutiker : en studie av tillkomst, köptrohet och socialt samspel
Som ... kongl. committeen : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... tillåtit spanmåls uphandling wid Wasa krono uplags magazin, af råg och mältbart korn, utan afseende på wigten ..
De tar med sig kontoret ombord
Genom skrifwelse under : ... har kongl. direction öfwer allmänna spannemåls magazins inrättningen ... mig tilkänna gifwit, det uphandling af spannemåls tils widare får wärkställas ..
Sakrätt : avseende lös egendom
Konsten att shoppa : lär dig genomskåda butikernas knep
Som herr general majoren : ... Klingspor anmodat mig at til armeens behof låta ... uphandla enkelt ... linne ... inwånare som kunna wara försedde med sådant linne ... anmante at ... til krono länsmännen ... aflämna ... linne ... emot ... betalning ..
Internationell prisjämförelse
Valet av leverantör och faktorer som påverkar valet : en studie av leverantörsvalet vid Hartman Järn
Företag köper tjänster
... Sedan Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, det Kongl. förordningen ... rörande yppighets och öfwerflöds hämmande ..
Dispositiva och avtalade följder vid säljarens avtalsbrott
Inköp och varuhantering : fakta & övningar
Som förste stallmästaren, : ... Maurits Klingspor ... begärt, det widare uphandling af proviant och fourage för arméens behof måtte ske ..
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Konsumentköp : en kommentar till konsumentköplagen
Köprättens grunder
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
I anledning af herr öfwersten : och riddaren Saricheffs begäran, warder ... kungjordt, at den eller de af länets inwånare, som ... äro hugade ... lefwerera 150 tunnor råg ..
Starta & driva företag
Med sammanfattning på engelska.
Skadeståndets omfattning vid säljarens avtalsbrott : en jämförelse mellan CISG och KöpL
Förbudet för ett aktiebolag att finansiera förvärv av egna aktier
Allianser & förvärv som strategiska möjligheter vid internationella inköp : en fallstudie av Europa Vision
Ny försäljning
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Registreringssystem för försäljning, inköp och lagerhantering
Supplier relationship management : att frigöra mervärden genom leverantörsbasen
Hur barn påverkar föräldrarnas köpbeslut
Att resa : i ett annat land i Europeiska unionen
Intern handel : köpar/säljarrelationer inom stora företag
Som tilförsel af såwäl ätliga, : som drikswaror ej mindre än bränwin, wid arméen är nödwändig och tillika befordrar näringarne, då ei warorne til et öfwerdrifwit pris blifwa upsatte ..
Professionellt inköp
Som kongl. general krigs-commissariatet : ... funnit för godt at fastställa priset til hö uphandling af detta års gröda til twå skilling och åtta r:st för lispundet, hwilken betalning ... til magaziner erhållas skall ..
Uti skrifwelse af : ... har ... baron Mauritz Klingspor begärt det uphandlings auctioner inom hwarje socken i länet måtte ske på hö och halm för arméens behof ..
Kunnat ulkopuolisten palveluiden ostajina / Kommunerna som köpare av utomstående service
Likviditetsförändringar kring aktieåterköp, samt långsiktig avkastning efter aktieåterköp
Som kongl. direction : öfwer allmänna spanmåls magazins inrättningen ... tillåtit detta länets inwånare att ... til krono uplags magazinet ... lefwerera godt ... riadt korn ..
Som spanmål och proviant persedlar : kommer för arméens behof att uphandlas; så gifwes ... tilkänna, det de af landets invånare ... hwilka hafwa råg och korn samt smör ... att aflåta ..
Sedan til hans excellence, : general-gouverneuren ... Barclay de Tollys kunskap kommit, at allmänheten missförstådt hans excellences ... utfärdade befallning om spannemåls uphandlingen, på sätt, som wore alt upköp af spannemål för priwate personer ... förbuden ..
Upplevd säkerhet vid användning av olika betalningssätt gällande köp över internet
Festskrift till Jan Ramberg
Handelsbankens konstförening 1944-1959
Påföljder vid köparens avtalsbrott enligt den internationella köplagen
Bilförsäljares och ledningens uppfattning om hur Internet påverkar kunders köpbeteende och konsekvenser för säljverksamheten
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Investerarnas köpbeteende på person-till-person lånemarknaden i Finland : fallstudie av Fixtura Ab
Informerad handel på Helsingfors Fondbörs vid meddelande om återköp av egna aktier
Til Kongl. lif-dragone : regementets behof, kommer betselstänger och stegbyglar at genom auction betingas ..
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905
Uppå commenderande general : en chefs, riddarens och commendeurens ... grefwe Posses anmodan ... kommer här å lands-contoiret, genom offentelig auction ... ett partie hö för Kärsämäki magazin, at uphandlas ..
Att köpa eller inte köpa : rapport från ett köpstopp
Friskrivningsklausuler : giltighet och räckvidd : särskilt om friskrivning i kommersiella avtal om köp av lös egendom
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Bilresenärernas köpbeteende och tillfredsställelse på m/s Nordlandia
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Konsumenters användning av informationskällor vid köp av löpskor
Logistik : grunder och möjligheter
Sedan Kongl. Maj:t, : ... förordnat, det uphandling af spanmål må för kronans räkning denne höst börias ..
Kaisu shoppar filmer
Köplagen : en kommentar
Konjunkturläget. 1994, Maj, Specialstudier: Den svenska ekonomins räntekänslighet - några simuleringsresultat. Hushållens inköpsplaner - en användbar konjunkturindikator. Svenska generationsäkenskaper
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Sätt allt till pappers vid bostadsköpet
Aker satsar på Finnyards
Som hos mig anmält : blifwit at mera rudimaterier wid klädes wäfnads inrättningen ... erfodras, än i förrådet deraf för det närwarande skal wara at tilgå ... til befordran af denne ... warda ... inwånare ... anmante ... at ... aflämna ... ull, som kan finnas ..
Inverkan av tidspress på informationsbehandlingen vid olika typer av köp
Sedan jag i anledning : af regale brännerieinspectoren ... Nils Ekholms giorde hemställan ... thet måge alle the soknars inbyggare, som ... lefwererat sin krono tionde-afrads- och skärde-spannemål ..
Säljarens ansvar för godsets egenskaper
Wid den auction, : som i anledning af rusthållarenas ... träffade öfwerenskommelse blef i dag förrättad til uphandling af ettusende nya hästetäcken efter det faststälte profwet ..
Om inverkan av prisstegring på förhållandet mellan köpare och säljare vid leveransavtal
Uti skrifwelse af : ... förmäler presidenten och stats secreteraren ... Eric Gustaf Ruuth sig hafwa ärhållit Kongl. Maj:ts ... befallning, att fortfara med ... spanmåls uphandlingen ..
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Borgå som shoppingdestination
Allmän köprätt
Före detta företagare
Berättelse om herr Roos
Hävningsförutsättningar enligt köplagen och CISG
Underreaktion samt riskförändring vid återköp av egna aktier
I anledning af herr general majoren : ... Klingspors ... bref ... har jag skolat låta ... allmänneligen kungöra, at den eller de som hafwa antingen enkelt eller flerskäftadt slitit linne at föryttra, kunna det samma til armeens magaziner ..
Strategier för köp av virke : en undersökning i Jämtlands län
