http://www.yso.fi/onto/yso/p5212 minnesföremål
minnesföremål minnesföremål
"Pingviner" på ib Sisu
Amerika! : emigration 1900
Olympiska tecken : minnen från Olympiska spelen i Stockholm 1912 och 1956
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Vita fläckar på Sveriges karta : föredrag i Svenska Sällskapet för antropologi och geografi Vegadagen 1936
Personer, så som jag lärde känna dem
Kongl. mayst:tz placat och påbudh, om gamble monumenter och antiqviteter i rijket. Publicerat förste gång åhr 1666. Ther hoos nu twenne kongl. mayst:tz breff bijfogade warda: ett til alla gouverneurer oc landzhöfdingar, thet andra til erchiebiskopen, biskoperne, och superintendenterne i rijket om antiqviteternes vpspanande communication och conservation, item ett vthtogh aff rijkz-dagz beslutet åhr 1668. Antiqviteterne angående
"Mitt liv i bilder" : en studie om privata fotografier och fotoalbum som fästpunkter för levnadsberättelsen
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Släktens närvaro i hemmet : en etnologisk studie om släktföremål, hem och släktbild i Jakobstad 2014
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
Minne från ett ryskt ulanregemente
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Elvis : familjen Presleys egen berättelse
Talande ting : berättelser och materialitet
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
Abstrakt.
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Om släktföremåls betydelse för individen och hemmet : föremålen och deras värdegrunder
