http://www.yso.fi/onto/yso/p5225 kajaker
kajaker kajaker
Bygg din egen träkajak
Med pilbågskunskap till Alaska
Paddling på Saimen i August Ramsays kölvatten
Kajak : allt du behöver veta om paddling
En bok om Julias djur. Julia har vunnit en resa till Nordpolen och tillsammans med sin nya kompis Nanook ger hon sig ut på upptäcktsfärd i en kajak. Ensam på ett isflak hittar de en isbjörn som kommit bort från sin mamma. Hur ska de få med sig isbjörnsungen hem? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Ut och paddla kanadensare och kajak
Kajakpaddling : en livslång relation
Kajak : upplevelser och motion
Du är inte ensam!
Thorvald Strömberg : skärgårdens son
Långfärdskajak : utrustning, teknik och säkerhet : en illustrerad handbok
Kajak : allt du behöver veta om havspaddling
