http://www.yso.fi/onto/yso/p5228 säten
säten säten sitsar
Domstolsorganisationen i vissa främmande länder
Stolar : moderna designklassiker
Regeringsrätten 100 år
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Sammanfattning.
Kongl. mayst:tz påbvdh, öfwer några ährender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Tingsrätternas avgöranden i brottmål
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddelte
Marknadsdomstolens avgöranden 1984-1985
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Nya rättegångsbalken
Mr. Beam : planering och tillverkning av barstol
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Informationshantering och behandling av uppgifter vid domstolar : en rättslig översyn : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Marknadsdomstolens avgöranden 1987.
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Specialdomstolarna i framtiden
Domstolar och demokrati : den tredje statsmaktens politiska roll i England, Frankrike och Tyskland
Gäst hos försäkringsöverdomstolen : en professor möter verkligheten
Furstesätet i Jomala stormanskyrka
Laglighetsövervakningen av underrätterna
Åtgärder av Finlands regering i EU-domstolsärenden och i EU-överträdelseärenden 1.1.-31.12.2008
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Sakregister till arbetsdomstolens domar. 1951 - 1979
Svea hovrätt : studier till 350-årsminnet
C621 - att kombinera man ädelträ, bekvämlighet och en båtförarsits : en båtförarsits åt Venetex OY
Det isländska domstolsväsendet
Korridormöbeln : en sits för smala utrymmen
En reformerad domstolslagstiftning : betänkande
Domstolarna i framtiden : en idéskiss
Rättskipningen i socialförsäkringsmål : instansordning och organisation
Sammansättningsreglerna i Högsta domstolen och Regeringsrätten
Sammanfattning (s. 7-9).
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Kongl. may:tz ordningh och taxa, på the domar, bref och instrumenter, som af rätterne i städerne och på landet parterne meddelte blifwa
Språket i domar och beslut
Grundandet av högsta förvaltningsdomstolen i Finland - mot bakgrunden av den svensk-finländska debatten på 1800-talet och början av 1900-talet om förvaltningsrättkipningens organisation i högsta instans
Den nya rättegångsbalken. Förra delen
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Arbetsdomstolskommissionens betänkande
Kongl. mayst:tz påbvdh, öfwer några ärender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Rättegången i arbetstvister : lagkommentar och uppsatser
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Domstolsorganisationen : sammanställning av grundmaterial från 1995 års domstolskommitté
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Remissammanställning : specialdomstolarna i framtiden (Ds 1993:34)
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 2000.
Förutsebarhet : en studie av regeringsrättens rättstillämpning
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
EFTA-domstolen : textsamling : domstolens organisation, behörighet och rättegångsregler
Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs
Nya rättegångsbalken jämte lagen om dess införande : med kommentar
Domstolarna och deras sammansättning i mål om ekonomisk brottslighet : delbetänkande
Domstolarnas roll i samhället : seminarium anordnat av Rättsfonden 27-28 oktober 1972 i Skokloster
Kongl. may:tz ordning och taxa på the domar, breeff och instrumenter, som aff rätterne på landet och i städherne, parterne blifwa meddeelte
Det möjliga inom ramen för det formella
Marknadsdomstolens avgöranden 1974-1975
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
ÅBO HOFRÄTTS HISTORIA INTILL DEN 12 NOV. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. 1. delen, Biograpfiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill de 12. nov. 1823..
Marknadsdomstolens avgöranden 1980-1981
Domstolsstatistik
Utvidgat system med prövningstillstånd i Arbetsdomstolen
Marknadsdomstolens avgöranden
Työtuomioistuimen ratkaisut vuonna 1947 = Arbetsdomstolens avgöranden år 1947.
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott : 1985 års upplaga
Skattebrott och skattemål : ett snabbare och effektivare förfarande
Konungl. mayst.tz påbvdh, öfwer några ährender, som alla rätter och domstolar til executionernas främiande skole i ackt taga
Domstolsväsendet : organisation och administration i framtiden
Kungl. maj:ts och rikets Svea Hovrätt ur dess historia 1614-1654
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
EG-domstolen inifrån : uppsatser om och kring rättskipningen inom EU
Marknadsdomstolens avgöranden 1976-1977
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Kejserliga Överkrigsdomstolen i Finland 1816-1913
Domaren och beredningsorganisationen : utbildning och arbetsfördelning : betänkande
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. B.
Arbetsdomstolen : betänkande
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2001
Instruction, hwar efter lands fiscalen uti N. N. höfdingedöme, wälbetrodde N. N. uti des anförtrodde embete har sig at regulera och rätta; gifwen Stockholm den 3 Decemb. 1714.
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
Marknadsdomstolens avgöranden 1978-1979
Fastighetsdomstolarna : överprövningen av arrendenämndernas avgöranden
Om barndomstolar : anteckningar från en studieresa i Nordamerikas Förenta stater
Rättegång. Häftet 1.
Snickra mera till trädgården
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
