http://www.yso.fi/onto/yso/p5229 punk
punk punk
15 kappaletta.
Samlingen
Grå värld/Svarta tankar
Enkel resa till rännstenen
Packad och galen
Kaaos / Svart Aggression
Kravallsymfonier 78-86
Svenska punkklassiker : 78-81
Svensk punk/ny våg : musikhistoriskt dokument
Please kill me : den ocensurerade historien om punken
Bennie Salazar är en åldrande f.d. punkare och skivbolagsmogul som anställer den unga Sasha. Genom olika nedslag i deras liv skildras hur tid och musik formar oss människor. T.ex. får vi möta Bennie när han blev en del av punkscenen i San Francisco och Sasha under hennes vilda uppväxt i New York och Neapel
Pretty vacant : punkens historia : en gång för alla
Tjugo minuter över tre
Res dig upp
Svensk hardcore
Bob Malmström
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Skrikpunk ratar krig
Psamlade psalmer
Ungdomskulturer : förr och nu
Gräd ente fassan!
Vår del av stan
Pretty vacant : punkens historia en gång för alla
Helvetet, det är Dom Andra
Tala svenska eller dö
Ytliga musikdokumentärer
Tidsandan i panopticon ; Rehna nörden ; modifierad verklighet ; "Tomorrow Now" - elva år gammal framtid
Kärlek och uppror
Punken är död - men lever kvar
Kärlek & uppror
Dancing with myself : [självbiografin]
Please kill me! : den ocensurerade historien om punken
Tjenare kungen
"En punkscen där man inte super" : en diskursanalytisk studie av straight edge-scenen i Finland
Rock plock
Unga moderna : SinglarAlbum 19801986
Ny våg : svensk punk / new wave / synth 1977-1982
Huliganerna kommer på besök
Söndra & härska
Här kommer kriget
Punkrock jukebox 3
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Allt e skit
Blåa sko'
Rasta hunden
Blod, svett och tårar : 85-92
Finlandssvensk punks gudfader
Ett eget vitt upplopp och andra godingar
Gryningstid
"Följ med på en resa tillbaka till 80-talet. En tid då grupper som Alphaville och Ebba Grön toppade listorna, då en orange mohikankam var lika vanlig som en hockeyfrilla och då breda axelvaddar och pastellfärgade trikåbrallor ställdes mot trasiga jeans, nitar och säkerhetsnålar. - När Abra och Millan möts på en konsert sommaren 1984 vaknar drömmarna om ett eget band - Tjenare kungen. Vägen till den första singeln är förstås minst sagt krokig...".
Ny våg : svensk punk, new wave, synth 1977-1982
Bekännelser
Volym. 4, Den bästa svenska musiken 80-tal : gitarrer
Respekt för äldre
