http://www.yso.fi/onto/yso/p5224 tidningsdöd
tidningsdöd tidningsdöd
Arbetet - socialdemokratisk bastion på fallrepet
Arkivet innehåller manuskript, urklipp, korrespondens och personliga handlingar från Pär Österbergs tid som journalist på Nya Pressen och Västra Nyland.  Även material kring arkivbildarens verksamhet inom Finlands Svenska Skolungdomsförbund.
Döden i tidningsspråket
Pär Österbergs arkiv (1945-1998)
Döden annonserad
När döden skiljer oss åt... : anonymitet och individualisering i dödsannonser: 1945-1999
Fantomsmärta
