http://www.yso.fi/onto/yso/p5223 mun
mun munnen munnen
Missbruk : syns det i munnen?
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N6222, Petkeljärvi
Sammanfattning (s. 11-19).
Avvikande parodontala reaktioner
Munnen : tänder, kropp och själ
Den äldre patientens munhälsa : en litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Warfarin-patienter bör undvika mikonazolgel
Särlingar : art bruk/outsider art
God munhälsa ger äldre livskvalitet
Expansion och kontraktion i en enkel makroekonomisk modell : en essay om den ekonomiska politikens riktlinjer
Karta öfver Finland. Sektionen E 4, Större delen af St. Michels  län med tillgränsande delar af Kuopio och Wiborgs län
Joensuu = åminne : Valokuvia teoks.säterier och.
Nya krav på vaccinationer
Joensuu : ympäristökartta 1:25000 = omgivningskarta 1:25000 = environs map 1:25000 = Umgebungskarte 1:25000
Oralmedicin - vad är det?
Slaget om det moderna : sociologiska essäer
Mul- och klövsjuka isolerade östnyländska gårdar 1952.
Akademisk afhandling om noma eller vattenkräftan
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Staten ersätter kostnader för mul- och klövsjuka
Joensuu högskola som forskningsenhet
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2016 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2016
Mul- och klövsjukan också i Mellaneuropa
MKS-läget verkar lätta - nu börjar eftervården
Livshotande odontogena infektioner
Mul- och klövsjuka sprids som löpeld
Munvård och måltider för dementa
Joensuu : ympäristökartta 1:25000 = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
England överväger MKS-vaccineringar
Fabriken utvidgar tillverkning av sjömärken
FAO varnar för en världsomfattande epidemi
Tandhygienisttidningen
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N622, Möhkö
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N6212, Öllölä
Förändringar i vokalkvalitet hos muncancerpatienter : en akustisk och psykoakustisk granskning
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N543, Hammaslahti
"Förändringar i munslemhinnan vid olika sjukdomar"
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
MKS-bakslag oroar britterna : experterna varnar för att glädjen kanske togs ut i förtid
Mul- och klövsjuka
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
Mul- och klövsjukan nådde fastlandet
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5332, Eno
Recension / Tomas Löthman
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
De äldres munhälsa på institution - en litteraturstudie
Ekspressionisteja 1940-luvulta = Expressionister på 1940-talet
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Måsen på Runebergs huvud
Evenemangenas inverkan på destinationsimagen
Suomen geologinen yleiskartta : (maalajikartta) = Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : (jordartskarta). (Lehti = Sektionen D3), Joensuu
Hotet från mul- och klövsjukan i avtagande?
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Moderna manifest. Litteratur- och konstrevolutionen 1909-1924 : en introduktion
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
Stora boken om filosofi
Malmö museers årsbok 1985. Romantik : svenskt landskapsmåleri 1780-1870
Suomen geologinen yleiskartta : (vuorilajikartta) = Geologisk översiktskarta över Finland : (bergartskarta). (Lehti = Sektionen D3), Joensuu
Lectiones praecursoriae forestales = Metsätieteellisiä väitöslektioita
Suunnistuskartta 1:20000 = Orienteringskarta 1:20000.. Peruskartta 4223 12, 4224 10
Kamp om frihet, kamp om demokrati
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5342, Kelvä
Joensuu : svenska
Porträttgalleriet på Åminne
Munvård inom vård och omsorg
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Mul- och klövsjukan
Abloy : Wärtsilä Security Abloy-enheternas personaltidning
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Sydösterbotten åren 2006-2007
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Mul- och klövjukan bromsar också mänskors rörlighet
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P5334, Pamilo
Lättsamt om livets ditt och datt
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Sjömannen som blev miljövårdare
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Att bekämpa mul- och klövsjuka : en ESO-rapport om ett brännbart ämne : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammandrag.
Aung San Suu Kyi : en kamp för frihet : [biografi]
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Oenighet om vaccineringar
Endre Nemes : teckning - collage - måleri : 24 november 1990-13 januari 1991
Burmas vägskäl
Tyska producenter vill också vaccinera : Holland inledde mul- och klövsjukevaccination av 115000 djur
Anatomi : munregionen och tänderna
