http://www.yso.fi/onto/yso/p5221 televisionsapparater
televisionsapparater televisionsapparater teveapparater tevear tv-apparater televisioner tv-mottagare
Las Vegas. Season one
Stormskärs Maja
Ny lagstiftning om radio och TV : slutbetänkande
Trollspegel : [om makt, magi och myter i televisionen]
TV är bra för barn
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Nya vyer : datorer och nya massmedier, hot eller löfte? : kartläggningsrapport från Informationsteknologiutredningen
Om inlåning av finska och engelska ord samt kodväxling i samtalsprogrammet Ögonaböj
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Betänkande av TV-ko[m]missionen 1977.
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Sätt att se på TV : en kvantitativ problematisering av den selektiva TV-publiken
Bygg själv. Nr 5.
Radio & television : tidskrift för tillämpad elektronik
Döden öppnade för livet
Ettor och nollor på nyheterna : förändringar i attityderna till digitaliseringen på TV-nytt, 1999- 2001
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Våldet i rutan : en referatsamling med kommentarer
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
IFA Berlin : sista ronden i slaget om HDTV-normen
Skol-Tv-program för döva elever
Trollflöjten : Opera i två akter : Originalinspelningen till Ingmar Bergmans TV-film Trollflöjten
Glädjens mekanismer : Sveriges Television
Radio- och televisionskommitténs...delbetänkande. 1, Den svenskspråkiga rundradioverksamhetens ställning och utvecklandet av densamma
Planering av nordisk utvärdering av konsumentprogram i TV och radio
Kultur och ekonomi
Ett nytt bolag för rundradiosändningar : betänkande
Den finlandssvenska pressdebatten om en egen tv-kanal år 1973
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Filmproduktion av studerande  : - En undersökning av policyn för inköp och utbud inom public service i Finland
Själavård bandades i smyg
TRU:s försöksverksamhet 1967-1972
Strategier för TV-analys
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Oro när två kanaler blir en
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
En undersökning om nuläget inom internet tv
Boken om TV
Sony televisionernas märkesidentitet och märkesimage
Television och socialisation : om televisionens betydelse för vår verklighetsuppfattning
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Twin Peaks - mörkret under ytan
En marknadsundersökning om faktorer som påverkar konsumentbeteendet vid köp av färg-TV
Från analog TV till high definition television
Tv : teknik och kulturell form
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Barns reaktioner på våldsinslag i tv
Hur saker fungerar
Det iscensatta talet på TV : aktualitetsprogram i det svenska tv-mediet
TV-politiken : betänkande av TV-utredningen
En mikroekonometrisk analys av televisionens penetrationsprocess i sydvästra Finland 1958-1966
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
Metodsstudie om spännande TV-program
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
Game of Thrones - välgjort och välkalkylerat
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Nordisk radio och television via satellit : finansiell delrapport
Nordisk radio och television via satellit : rättslig delrapport
Översyn av radiolagen : betänkande
Etermediernas värld : radio och tv: arbetsformer, program, publik
Lotteri i radio och TV : betänkande
En inblick i kostymavdelningen : -kostymtecknare på film och television
TV7 öppnar för svenskan
