http://www.yso.fi/onto/yso/p5227 stolar
stolar stolar
Stolar : moderna designklassiker
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Årsskrift. 76, 1999 : Östvålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Åländska kyrkointeriörer
Traditionsuppteckningar (1933)
Snickra till din trädgård
Småbarns tillsyn och träning : en etnologisk studie av äldre redskap och metoder i Europa med särskild hänsyn till Sverige
Stolar från Lindome : 1740 till 1850
Mr. Beam : planering och tillverkning av barstol
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Stolar och tapetserarteknik : nya tapetserarhandboken
Den förskräckliga lilla mamsellens stol
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
På spaning efter Lamino : om möbelformgivaren Yngve Ekström
Nytt tyg på gamla stolar : stoppning och klädsel förr och nu
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Handledning i möbelstoppning och gardindekoration
Svenska stolar efter holländsk-engelska förebilder
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Ephraim Ståhl : en kunglig stolmakare
Möbelstoppning som hantverk
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Mästarnas möbler : Stockholmsarbeten 1700-1850
Nya möbler efter gamla modeller
Korridormöbeln : en sits för smala utrymmen
Svenska möbler under femhundra år
Nya designmetoder för möbelbranschen : re-design av Karmstol KS 263
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Klä om stolar : snyggt och enkelt
Stolar, stolar, stolar
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Laga i Tärjär
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2013
Stolar på auktion
Slöjda i färskt trä
Om ett lite annorlunda kungarike : möbler för en barnklinik
Samling av teckningar och fotografier belysande folkkulturen i Strömfors socken i östra Nyland (1963)
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Kafé- och universalstol i trä
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Stolen 1800-1920 : Finlands nationalmuseum : utställning 18.12.1974 - 10.2.1975
Herr Pellas och Fröken Petrell : två fåtöljer för den skandinaviska marknaden
Predikstolsmakare och predikstolskonst före 1777 i Norra Hälsingland, Medelpad och Ångermanland
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Tapetserarhandboken
Coccolare : Planering, utveckling och tillverkning av en terrassmöbel
Siden, sammet, läder, lärft : klädsel på gamla stolar
Stolar, taburetter och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Svenska stolar efter holländsk-engelska förebilder = Swedish chairs showing Anglo-Dutch influence
Horisontellt stapelbar stol i samarbete med Studiosalovaarat och TM-Kaluste
Samlingen innehåller en dagbok, fotografier av byggnadsskick, gärdsgårdar, redskap för textilier, jordbruksredskap, hässja för torkning av hö och vass, samt skisser av fiskeredskap, klappträ, stol och nycklar.
Lindomemöbler
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Trädgårdsstol i kärnvirke
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Handbok : från rullstolsrobot till människa med mening
Svenska 1800-talsstolar = Swedish 19th century chairs
Talarstol till Skärgårdscentrum Korpoström
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
En ny stol
Restaurera möbler
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Stolar i Österbottens museum
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Ergonomi, sittande och rullstolar : analysera, upplev och förstå : en bok om principer baserade på praktisk erfarenhet
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Finskt museum. 1990
Laga gamla möbler
Möbler, människor : Carl Malmsten - Furniture Studies
"Bondgrannt dekorerad" : en studie av Johan N. Backmans ljudtak till predikstolerna i Nedervetil kyrka, Lochteå kyrka och Kronoby kyrka
Varsågod och sitt : fantastiska stolar : dessutom svenska skivomslag 1970-1995 : [Konstens Hus i Luleå, 1-30 april 1995] : Södertälje konsthall, 11.5. - 17.8.1996
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Kaffe med rån
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2001
Gemensam nordisk metodprovning och värdering av hushållsstegar
Predikstolmakare och predikstolkonst före 1777 : i norra Hälsingland, Medelpad och Ångermanland
Sätt att sitta på stolar förr och nu : [Konsthantverket, Kulturhuset 27.2.-16.4.1979, Stockholm]
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
Din elrullstol : att använda och sköta en elrullstol
Kungliga stolar på tio slott
Predikstolsmakare och predikstolskonst före 1777 i norra Hälsingland, Medelpad och Angermanland
FIST : stol i metall för offentliga utrymmen
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
