http://www.yso.fi/onto/yso/p5226 kanoter
kanoter kanoter
Båtliv & båtfolk : så var det förr
Tävlingsregler och bestämmelser samt stadgar för Finlands kanotförbund r.y. r.f. : gäller från och med 1932.
Kanotidrott : handledning i kanotcamping och tävlingspaddling samt kanoters byggande och deras skötsel m.m
"Eskimotaituri Heisram" berättar om Kesämaa kanotisters framfart på Wiborgska viken
På sommarfärd i kanot
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Kanotboken : [om att bygga och använda lätta, starka och lättskötta kanoter i trä ...]
Paddling på Saimen i August Ramsays kölvatten
Lekande kanotidrott
Paddling passar alla åldrar
Moderna muskelbåtar
Med kanot från Enaresjö till Ishavet
Från Wiborg till Kexholm i kanot
Kanotguiden : 333 turer och leder i Sverige : åar, älvar, sjöar, skärgård
Långfärdskajak : utrustning, teknik och säkerhet : en illustrerad handbok
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Bygg din egen träkajak
Häxans tid
Häxans tid : [spänningsroman]
Kanotsporten växer stadigt
Vindkraft och dvärgmåsar gladde under paddling längs kusten
Turistlif och idrott. 1, På sommarfärd i kanot
Naturupplevelser kombinerade med fjärilar i magen
Arctic canoe race röjde vägen : idrotten tjänar samarbetet och turismen
Americanska näfwerbåtar : magisteravhandling 1753 = Amerikkalaiset tuohiveneet : maisterinväitöskirja 1753
Till havs i ett nötskal
Tidens kanotbok : en handbok i kanoting
Kanotidrott : den kanadensiska långfärdskanoten, dess byggnad och dess användning för svenskt friluftsliv
7 sillan saaristo : yleiskartta : melonta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : översiktskarta : paddling : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby
Den dödes dotter
Att släpa på en kanot
Med indiankanot genom Finland : på vattenvägar från Norra ishavet till Finska viken
Tävlingsregler och bestämmelser samt stadgar för Suomen kanoottiliitto-Finlands kanotförbund r.y. r.f. : gäller från och med 1945.
Kanotfärd i Lappland
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
