http://www.yso.fi/onto/yso/p5234 avslappning
avslappning avslappning
Magiska lådan : avslappning för barn : fantasiresor att varva ner till inför sömn eller vila
Andas rätt - må bättre
12 verktyg i KBT : från teori till färdighet
Träna med viloyoga
Massage för nybörjare
Tillåt dig att vila och bara vara!
Paus : en liten bok om konsten att landa : återhämtningstekniker och psykofysiska pauser
Tänk dig smal : mental träning för ett smalare liv
Yogaliv : åtta steg till ett liv i lätthet
Somna Gott Barn : avkopplande godnattsaga och musik att somna till
Yoga med Malin Berghagen
Lär dig avslappning
Visst kan du! : livsfärdighetsträning för barn i skola och förskola
Boken som gör dig lugn
Slappna av och må gott! : mental grundträning
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Yoga : träna på egen hand
Visst kan du! : livsfärdighetsträning för barn
Yoga för rygg och nacke : 10 minuter om dagen och smärtorna försvinner
Meditation : för avspänning och ökad kraft
Lugn och beröring : oxytocinets läkande verkan i kroppen
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Sov gott! : råd och tekniker från KBT
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Aktiv avspänning
Lek med delfinerna
Boken om aromaterapi : din kompletta handbok i aromaterapi : [allt du behöver veta om eteriska oljor]
Avslappning för barn & ungdom
Innan du föder : en inspirerande guide till den nya psykoprofylaxtekniken
Medveten närvaro : finn ditt inre lugn med mindfulness
Vardagsyoga : för ökad kraft och återhämtning
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
Att hantera stress och möta förändringar
Avslappning för gravida kvinnor
Sov du lilla : urljud - trygghet för de minsta
Kickstart : i form på 4 veckor
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Enkel massage för hemmabruk
Avslappning för barn : från 6 år
Stress och avslappning : hur man lär sig bemästra stress och nervösa spänningar, huvudvärk, migrän, sömnlöshet, magsår och högt blodtryk
Avslappning
Godis för själen : meditationer från morgon till kväll
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Från jäkt och stress till lugn och styrka
Lär dig meditera : ge dig själv en kvart om dagen
Om yoga : en bok
Avslappning lindrar och läker
Slappna av och njut!
Prestera avspänt! : om stresshantering : avslappningsträning för ungdomar i skola och idrott
Qigong för energi och hälsa
Avslappning som metod att hantera stress i arbetet
Vila : om den sköna konsten att varva ner
Bränsle för kropp och själ
Vila dig i form med yinyoga
Effekten av en väggmålning : En fallstudie med daghemsbarn
30 minuters spa : självkänsla, välmående och vardagslyx
Har du sovit gott?
Stressa av! : finn mental styrka och själsligt lugn i vår värld
Kommunikation via beröring
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Må bättre med stretching : starkare, smidigare, friskare : 1 timme i veckan räcker!
Virka dig lugn : 20 projekt för avkoppling och mindfulness
Sitta stilla som en groda : mindfulness för barn 5-12 år (och deras föräldrar)
Slappna av och se framåt : målinriktad mental träning
Från tanke till handling : avslappning och mental träning i helhetsperspektiv
Muskler som minns
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Yogans sju andliga lagar
Avspänd, fokuserad
Lär dig meditera
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Elefanten som så gärna ville somna : en annorlunda godnattsaga
Skapa dig en bättre vardag
Inre lugn och god sömn!
Avslappning : porten till livskraft
Knacka dig fri med EFT : en enkel metod för ett stressfritt liv
Meditation från början
Verktygslåda för vardagen
Friskare häst : med punktmassage, stretching och psykisk träning
Lugn : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för att komma ner i varv : [visuella hjälpmedel för mindfulness]
Naturlig & helande avslappning
Indiska pärlan : inredning av ett avslappnings- och pausutrymme
Förstå dig själv med hjälp av musik
Sömnlösheten kan bli ett hungrift rovdjur
Qigong för ett hälsosamt liv
Meditativ avslappning
Yoga : att komma till ro
En resa i mindfulness : bli fri från stress och oro genom att leva i nuet
Kraften bakom yoga : ashtangayogans åtta delar enligt Sri K. Pattabhi Jois
Slappna av och må bra. för lugn och harmoni i kropp, känslor och tankar - och ökad livsenergi
Vaken vila : en väg till avslappnad närvaro
Bli medveten om din kropp : spänningsutjämning genom eutoni
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Mindfulness i praktiken : [en steg-för-steg-guide]
Meditation : för avspänning och ökad kraft ; musikmix: Frekvens
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Andningsövningar : djupavslappning
Den magiska mattan : en sagobok med lekfulla yogaövningar för barn
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Chilla - ett avslappningsprogram för barn : Ur ledarnas perspektiv
Kreativitet och gruppdynamik : ett avbrott i vardagen
Lär dig koppla av : en handbok i avspänning och stressupplösning
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Hitta hem till dig själv
Kaninen som så gärna ville somna : en annorlunda godnattsaga
