http://www.yso.fi/onto/yso/p523 fyrar
fyrar fyrar
Svenska fyrar
Harjoitusmerikarttojen loistot 1998 = Fyrar på övningssjökorten 1998 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [2], 1808-1946
Kopior av fyrvakten på Sebbskärs och Yttergrunds fyrar, Bertil Abrahamssons, tjänstehandlingar från år 1930 framåt samt fotografier. Samlingen innehåller bl.a. tjänsteanteckningsböcker, inventarieförteckningar för Yttergrunds fyrplats och fyrningsböcker.
Fyrsällskapet 10 år : fyrarna öppna för publiken
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Måla i akvarell
Fyrväsendets utveckling och de svenska insatserna för fyrteknikens förbättrande
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Strömmingsbådan : ett utflyktsmål och ett fondproject
Fyrar och fyrliv på Gotland = Lighthouses of Gotland : history and culture
Unelma majakasta = Drömmen om en fyr
Merimerkit = Sjömärken
Porvoon Söderskärin majakkasaarten rakennusperintö = Byggnadsarvet på Söderskärs fyröar i Borgå
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [1], Tiden intill år 1808
Lots- och fyrinrättningen. ny följd. 13, ... åren 1897-1901
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
Beskrifning öfver fyrar och känningsbåkar m.m. : Ladoga sjö och Saima vattendrag
Fyrvakten Bertil Abrahamssons handlingar och fotografier (1985)
Fyrtornsturen : Fakta och legender om Hiiumaa
Farledsnätet och lotsstationerna i skärgården
Turismen på Åland (2005)
Dokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1984)
Sälskär : fyrvaktarlivet 1868-1949
Harjoitusmerikarttojen loistot  2004 = Fyrar på övningssjökorten 2004.
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Dokumentation av sjömärken. lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1983)
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar, fiskelägen och fiskestugor i Österbotten samt intervju med  Hilding Söderlund (f.1903) om fyrar, fiske och lotsstationer.
Harjoitusmerikarttojen loistot 1997 = Fyrar på övningssjökorten 1997 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Mot fyren : jag vet inte vad jag ska göra med resten av mitt liv
Fyren och stjärnorna
Och fyrarna fick lysa : jubileumsbok 2016
Utposter : svenska fyrplatser med logi
Merikarttasarja. PT, Pietari - Tukholma : St. Petersburg - Stockholm
Utö lots- och fyrsamhälle, samt bilder från Jurmo. (1977)
Fotodokumentation av fiskelägen vid Österbottens kust.
Bengtskär
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Z, Pellinki - Inkoo = Pellinge - Ingå
Bengtskärsfyr i praktexemplar
Nidingen : Sveriges första fyrplats
Muminfyr i blåsten : eller kampen om Söderskär
Om fyrar, fyr- och känningsbåkar, känningsmärken, sjötunnor, bojar m.m
Kort underrättelse, innefattande föreskrifter vid hanterandet af öppna båtar... : Helsingfors, å Öfwerstyrelsen för Lots- och Båtinrättningen
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Fyrar : från Falsterbo till Færder
Utö fyr räddade skeppskyrkogården
Märket : fyren mellan två länders gränsområde
Instruktion för personalen vid fyrar med ständig bevakning
Lots- och fyrplatsen Utö : porten till Finland
Lots- och Fyrväsendets i Finland historia : tiden intill år 1808
Merikarttasarja. A : Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
Suomen rannikon loistot 1987 = Fyrar vid Finlands kuster 1987
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Fyrvaktaren. Del 1
Minnen från Bengtskärs fyrplats
Suuri majakkakirja = Stora finska fyrboken = The Finnish lighthouse book. 1
Utö : samhället längst ute
I yttersta havsbandet : fyrar och båkar i Svenska Österbotten
Fyrvaktaren
Sjöfararnas utflykt till Bengskärs fyr 9.6.2010
Fyrar och fyrfolk : femtio år svensk fyrhistoria
Material insamlat under fältarbete på Åland 2005. Intervjuer om Kobba klintar och Rödhamn, upplevelseturism vid fyrar och lotsplatser.
Underrättelse om fyrar, båkar och sjömärken på svenska kusten ifrån Haparanda till Norrska gränsen, med 11 st. plancher, efter Kongl. förvaltningens af sjöärendena beslut
Lots-och fyrsamhället Utö 1855-1917
Minsprängd : liggande till ankars
Beskrifning om kusterne vid Östersjön samt Finska viken, hörande till Sveriges sjö-atlas
Vårt Hangö (1980)
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten. Fotoförteckning ingår.
Den stora boken om fyrar : sjöfartens historia, fyrens historia och tidiga utveckling, fyrteknik, fyrarnas arkitektur, livet på fyrplatserna, fyrar världen runt
Fotodokumentation och uppmätning av Utö by. Arbetsritningar för uppmätning av hus. Inte helt färdig karta över Utö by.
LOTS- OCH FYRVÄSENDETS I FINLAND HISTORIA. [1], Tiden intill år 1808
Fiskelägen vid Österbottens kust (1982)
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
I skärgårdsbandet
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Grundlig renovering i Utö fyr
Den svarta sjön
Fyrar, båkar och sjömärken i Hästö Busö-området
Bengtskär : fyr, hem och slagfält
Fyrmästarens dotter
Sveriges fyrplatser : en bebyggelsehistorisk dokumentation av f.d. bemannade fyrplatser anlagda under lotsverkets tid
Fyrar : 75 magnifika fyrar i världen : människans underverk
Söderskär
Fyrvaktaren. Del 2
Historiska anteckningar om Finlands forna lotsverk och fyrinrättning till år 1917 / av V. K. E. Wichmann
Stadga angående fyrbiträdesexamen den 20 november 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, 14 punkterna 1-3 och 5-12 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 31 december 1924.
Strandhugg vid Bengtskärs fyr
Berättelsen om Bogskärs fyr
Ljusflickan
Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för lots- och fyrstaterne i Finland : gifwet i Helsingfors, den 9 maj 1870.
Pappan och havet
Meritaitos farledskötare rustar upp Finlands fyrar för en ny blomstringstid : I Hangös öga
Holmögadd : nu försvinner den sista bemannade utsjöfyren
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Gradualavhandling om fyrar : som, med samtycke av den ärofulla Filosofiska fakulteten vid Uppsala universitet, under ledning av den högädle och mångomtalade herr Elof Steuchius ..., den kunglige stipendiaten Nicolaus Hasselbom av Västgöta nation ödmjukt framlägger för offentlig granskning den 4 juni 1722 ..
Visste ni detta om Bengtskär?
Erään majakan historia [Bengtskär, Hiittinen] = En fyrs historia
Lista över svenska fyrar : utg. i januari 1915 af Kungl. lotsstyrelsen
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 13-18 : Itäinen Suomenlahti = Kustkorten 13-18 : Östra Finska viken
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Fyrarna räddade sjöfarten : Ljuset till havs - Finlands fyrar 1753 -  1906
S/s Hyöky på Skatudden
Bengtskär - storattraktion i Skärgårdshavet
Ett förtrollande fyrskär - karun majakkaluodon lumoa
Utö - föreställning, observation och tolkning
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Ritningar över Blekinges fyrar: Hanö s. 64-65, Karlshamn (Klocke Torn i Carlshamn) s. 66, Godnatt (Karlskrona) s. 67, Söderstjerna (Karlskrona) S. 68-69, Utlängan s. 70-71, Utklippan s. 72-76. - Bildkommentarer s. 206. - Arkitekter (Blekinge): Magnus Cosswa s. 200-201, Johan Georg Steuer, s. 204
Flickan från fyren : om nio syskon på Understen
Hangöudds båk
Gustavsvärn : fästnings- och fyrön vid Hangö udds spets
Nobelpristagaren d:r Gustaf Dalén : hans liv och uppfinningar
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon = Atlas över Finska vikens skärgård 1880 : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö
De svenska fyrarnas bebyggelsehistoria, från 1600-talet till 1850 : hur ska detta kulturarv förvaltas?
Till havs : Merelle. Skärgårdskapell (1/2). Bengtskärs fyr (2/2)
Ljusstaken på Utö minne av tio man
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Landsort : husen och människorna : en kulturhistorisk inventering
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Lotsbarnskolorna i Sverige 1845-1925
Harjoitusmerikarttojen loistot 1999 = Fyrar på övningssjökorten 1999 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Fyrvaktarens käpp
Summary: Bogskär lighthouse.
Lots- och Fyrväsendets i Finland historia : 1808-1946
Herra tirehtööri = Herr direktör
300 år av kronostyrmän och eldväktare på båkarna
Stenhuset : Utö hembygdsmuseum
Gamla fyrar vid Finlands kust
Gäveskär : livet på en fyrplats i inloppet till Göteborg
Valo merellä : Suomen majakat 1753-1906 : Ljuset till havs = Finlands fyrar 1753-1906
Där Finland börjar : Utö lots- och fyrvaktarsamhälle
Lista öfver svenska fyrar : utg. i april 1906 af Kungl. lotsstyrelsen
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2010.
Lindqvist, Yrsa (red.) 2008: Tradition och turism på Åland. Att använda kulturarvet. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. Helsingfors: Svenska litteratursällskapet i Finland.
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2005.
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2007.
