http://www.yso.fi/onto/yso/p5236 medelålder
medelålder medelålder
Som landet ligger
Birgit Johanssons dagbok : ingen människa är en ö : en klim-lit roman
En liten värld
När natten faller
Den femtiotvååriga fotografen Jacky har kommit till en punkt där hon ifrågasätter det mesta i livet. Hon vill se sig själv som stolt, självständig och nyfiken, fri i sin relation med den gifte konstnären Elias. Så blir den unga känslostyrda Monia hennes modell och Jackys självbild krackelerar på ett smärtsamt sätt.
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Joar "Red" Cirroan bor i ett hus vid havet. Han är berömd fotograf, har fyllt sextio och tycker att hans arbete är avslutat. Vad ska han göra med de kommande tjugo åren? När man vill ge ut en retrospektiv bok om honom, måste han sammanställa material från sitt liv, från allt det som gjorts i det förgångna
Det gula pensionatet : en händelselös roman
Folk av en främmande stam : roman
Tanten och krokodilen
Konsten att dö
Wellness för dig mitt i livet
Produktutveckling av svenskspråkigt hjärthälsofrämjande informationsmaterial för medelålders kvinnor i Nagu kommun
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Sara Raphael saknar uppslag till sitt nästa reportage. Så köper hon en motorcykel och ser en annons som lockar med slott, vingårdar, olivolja och solrosfält. Nu gäller det att få med bästa vännen Jessica och åka dit. Det blir en minnesvärd resa. Slottet visar sig vara en plats där Sara känner igen sig alltför väl
Kvinnan mitt i livet
Kan du inte säga något snällt i stället
Evighetsbarnen : roman
När jag fyller 40 ska jag vara snygg, rik och lycklig (och yngre)
Rädd för femtio : en minnesanteckning mitt i livet
Hälsobefrämjande motion och marknadsföring av gymträning till kvinnor 40+
Upplevelsen av hem och tankar om framtida boende bland personer i övre medelåldern
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Den sista dagen
Fråga doktorn 55+ : [egenvård, sova gott, leder & muskler, alternativmedicin, kosttillskott, smart mat, folksjukdomar, minnesträning, vardagsgympa]
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Kärlek sökes : roman
Min man David
Jag minns att jag sprang
Jordbrukarnas medelålder 50 år
Mrs Sinclairs resväska
Kvinna - var den du är
En gammal kärlek
100 lyckliga dagar
Delhis vackraste händer
Lilla fruntimret 50+
Fördelarna med en kollaps
Drick värmen ur min hand : roman
Tio rivjärn : en erotisk fars
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Snusk : två osedliga berättelser
Rädd att dö
Au revoir, Magnus : [en roman om drömmen om något annat]
Resor : fyra berättelser
Samtidigt på ett tak i Chinatown : roman
Allt är i rörelse : roman
Varför vill du inte ha mig?
Systrarna Hanna och Judit är utarbetade och dränerade på kraft av jobb och familjeliv. De säljer allt och ger sig av till Söderhavet där de finner en obebodd ö. Nu ska de få prata färdigt, vila, läka sig. Nu ska de hitta tillbaka, börja om. Men det som Hanna och Judit hade hoppats lämna bakom sig, hinner i stället ifatt dem.
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Vänner och älskare
Medelålders plus : en serie för oss!
Längtans pris
Toscana tur och retur
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50.
Nätterna vid havet
Överskrida gränsen
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Bisättningen : roman
Amelias bok om hälsa och skönhet för 50+
Fantomsmärtor
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Kerstin Thorvall Book Club eller Det mest förbjudna 2.0
Hälsobefrämjande arbete vid rökavvänjning för kvinnor i medelåldern
En sol bland döda klot : [en serieroman]
Göran Borg har blivit lämnad av sin fru, arbetar på ett informationsföretag som gör gatukontorets hemsida och träffar sällan sina barn. Men det blir värre
Stil med Thulin
Sex, systerskap och några män senare
Tystnad i oktober
Mannen i sitt liv : om att bejaka hela sin manlighet
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Liv till varje pris
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
Kulla-Gulla i övergångsåldern - eller Nu fyller alla duktiga flickor 50
Oscar Levertins vänner
Varken gammal eller ung : statistisk betraktelse över medelåldern
Hälsobefrämjande arbete vid förebyggandet av Typ 2 diabetes hos medelålders kvinnor
Sonjas hemlighet
Motionens betydelse för medelålderskvinnors hjärthälsa och välbefinnande
Mitt i livet : en roman om kärlek
En helt annan sång : livstycken för vuxna kvinnor
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Tisdagsklubben
Ett annat ljus
Resa i månljus
Smultronbett : roman
För många länder sedan
