http://www.yso.fi/onto/yso/p5231 meditation
meditation meditation kontemplation meditering betraktelse
Den inre trädgården - öppen mot himlen
Guds viskningar : att lyssna genom meditativ bön
Korsvägen
En flammande låga och en porlande fjällbäck
Tillåt dig att vila och bara vara!
Dag efter dag : tideböner för S:t Davidsgården
Meditation på 5 minuter
Vardags-tro : katekesmeditation - en bortglömd skatt
Mindfulness meditation : en lärprocess till självkännedom och helhet
Samtal med Jesusbarnet
Wellness för dig mitt i livet
Varför meditera? : utveckla koncentrationsförmågan, minska oro och ilska, stärk immunförsvaret och lev ett meningsfullt liv i balans
Författaren presenterar att antal meditationsövningar som tar maximalt fem minuter. I första delen får man lära sig att fokusera på andningen och kroppen, i den andra delen på synintryck, ljud, lukter, smak och beröring. I den tredje delen används mer komplicerade aktiviteter som utgångsläge - hushållsarbete, bilkörning m.m.
Vid frågornas port : studier och meditationer
Mitt namn är i dig : om Jesusbönen
Gå ner i vikt med mindfulness : finn din inre balans
Per Mases tror på retreatens möjlighet att leda in nutidsmänniskan i kristen mystik : Bejaka Kristus som den sanna människan
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Lev livet fullt ut i praktiken :  meditationer övningar och principer för ett frigjort liv från Lev livet fullt ut
En bok om kristen djupmeditation
Meditation : för avspänning och ökad kraft
Yoga : när som helst, var som helst
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
En kort handledning i askes och mystik
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Minnen att bo i
Abstrakt.
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Brännpunkter : ur Thomas Mertons dagböcker ; sammanställd av Patrick Hart och Jonathan Montaldo ; övers. Mikael Löwegren
Vandring till sanningen
Snoan i Hangö håller öppet hus : retreatgården tar ny sats i samarbete med Lärkkulla stiftsgård
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Gud är kärleken : meditationer
Erinran och hopp
Medveten närvaro : finn ditt inre lugn med mindfulness
Vardagsyoga : för ökad kraft och återhämtning
Genom retreat och meditation in i tystnaden
Tystnad : finn din inre stillhet i en värld full av brus
Varför meditera?: utveckla koncentrationsförmågan, minska oro och ilska, stärk immunförsvaret och lev ett meningsfullt liv i balans
Gud som älskare : att besvara lidelsefull kärlek och längtan efter förening
Yoga en kvart om dagen
Sök inom dig själv : den oväntade vägen till framgång, lycka (och fred på jorden)
Upplyst meditation
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Mandala i våra hjärtan
Transcendens : läkande och förändring med transcendental meditation
Nöd och nåd
Meditationens hemligheter : för personlig utveckling och inre frid
Till dess dagen gryr : anteckningar 1950-1958
Nåd och sanning
Bomtält och påsknattsmässor
Berättelse
Ålandsintryck
Reiki : naturligt helande och mjuk beröring : handbok för grundkursen : mirakelmetoden för: självkännedom & personlig utveckling, energimedicin & avslappning
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Godis för själen : meditationer från morgon till kväll
Yoga för dig : en enkel guide steg för steg
Från jäkt och stress till lugn och styrka
Lär dig meditera : ge dig själv en kvart om dagen
Ansiktet och ordet
Vad meditation är
Om yoga : en bok
Tystnad, stillhet, närvaro : intervju om kristen djupmeditation med Kent Danielsson
Effekten av yoga-utövande på välmående
Qigong för energi och hälsa
Vart du än går är du där : medveten närvaro i vardagen
Bli fri från din rädsla med hjälp av mindfulness
Yoga och meditation : lär dig lyssna på din kropp
Det röda ägget : en aftonbön
Ensamma själars historier
... och Franciskus gick med uppför backarna
Den stora boken om yoga : unik studiehandbok med åtta moduler
Julbrev från Helena
Tankar kring kyrkorum
De kom för att se
Öppet fönster mot oändligheten : böner, dikter och meditationer
Retreatgården Snoan 1974-1994
Frälsarkransen i Finland : en närläsning av meditationstexter för frälsarkrans och bönepärlor
Yoga - fysisk och själslig detox : [övningar, meditation, ayurveda, recept]
Julnatt
Buddhistisk meditation och psykoterapi
Sitta stilla som en groda : mindfulness för barn 5-12 år (och deras föräldrar)
Att vara överens med tempot i sina egna steg
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Yogans sju andliga lagar
Lär dig meditera : en enkel steg-för-steg guide för att uppnå inre frid och välbefinnande
Livet jag längtar efter : heliga vanor för vanliga människor
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
Tankar ur tystnaden
Yoga girl : att finna lycka, skapa balans och leva med ett öppet hjärta
Bli mer människa
Lär dig meditera
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Råd från hjärtat
Röster från Snoan : jubileumsskrift för retreatgården Snoan, 40 år
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Allt om yoga
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Transcendental meditation : läkande och förändring med TM
Guds ord och löfte : dagliga betraktelser av Martin Luther
Här rinner du fram
Meditation från början
Buddhistisk meditation : en praktisk vägledning
När helgonen ler
Om meditation : konsten att uppnå lugn, självkänsla och insikt
Andlig läsning : [från Augustinus till Stinissen]
Mindfulness : steg för steg
Att älska livet mer än dess mening : betraktelser och övningar
Våga meditera
Ett meningsfullt liv : en introduktion till den buddhistiska vägen
Qigong för ett hälsosamt liv
Meditativ avslappning
Minimeditationer : en stunds närvaro
Yoga : passion & närvaro i livet
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Frälsarkransen : övning i livsmod, livslust, självbesinning och i att leva nära Gud
En resa i mindfulness : bli fri från stress och oro genom att leva i nuet
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
Frigörande meditationsövningar
Ur mors dagbok 1940
Davidji är livsrådgivare, författare, meditationsguide, -instruktör och föreläsare. Här berättar han om sin egen resa till uppvaknande och utforskar de positiva effekter som meditation kan ha på psykisk hälsa, relationer, känslomässigt välbefinnande och andligt liv samt hur man inför regelbundna meditationer i vardagen.
Möt din skyddsängel : en introduktion till mötet med din unika kraft
Reiki för nybörjare : använd din energi : reiki 1 manual grundkurs
Kristen djupmeditation : en hjälp mot spänningar och blockeringar
Qigong : för hälsa, kropp & själ
Vägen till kontemplation
Molnet : icke-vetandets moln i vilket själen möter Gud
Mindfulness i praktiken : [en steg-för-steg-guide]
Meditation : för avspänning och ökad kraft ; musikmix: Frekvens
Väven : stora träningsboken för själen : om fascinationen inför det inre livets rymder
Mindful garden : med ögon känsliga för grönt
Förväntan
Lita på din intuition : en praktisk vägledning för det dagliga livet
Minska din stress med meditation
Ett öppet hjärta : att visa medkänsla i vardagen
Rummet inom dig : klostervisdom för vardagslivet
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Heartfulness : din väg till glädje i nuet
Rensa din karmiska ryggsäck - och bli fri!
Andlighetens återkomst
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Leva i nuet : positiv mindfulness meditation
Lyckan kommer : klostervisdom för ett rikare liv
Medveten närvaro : den buddhistiska vägen till ett kärleksfullt hjärta
Myter och mantra : en bok om TM och Maharishi
Att göra mindre, inte mer : den naturliga meditationen
