http://www.yso.fi/onto/yso/p5238 brännolja
brännolja brännolja
Motorerna kräver bättre brännolja
Mildola pressar rybsolja åt odlarna
Ändringar i författningarna om förbränning av spillolja
Brännoljan snart uppe i 3 mark per liter
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Bruksanvisning för tung brännolja
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Rybsolja driver traktorer för eget bruk, men straffskatten sätter käppar i hjulet
Från "nafta" till motorbränsle
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Grön diesel : miljö- och hälsorisker : betänkande
Nya idéer för rening av olja med separatorer
Rapsdiesel populär i Tyskland : ökad marknad för oljeväxter
Alternativa drivmedel : [NKTF-konferansen...20.-22. juni 1983, Akureyri, Island]
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Olja eller biobränslen?
Sammanfattning (s. 7-11). - Summary (s. 12-17).
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Palmolja och orangutanger
Oljeaska : egenskaper och deponeringsteknik
Palmoljan i hetluften
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Många bönder funderar nu på att elda med spannmålsskörden
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Allt lägre bränsleförbrukning i skogsbruket
Från återvinningsolja till biodiesel
Eldning med kallpressad rapsolja
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Med sammanfattning på engelska.
Oljekostnaderna naggar hygglig skörd i kanterna
