http://www.yso.fi/onto/yso/p5235 ayurveda
ayurveda ayurveda
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Ayurveda för kropp och själ
Skapa din egen hälsa med Ayur-Veda : insikter för livet
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Ayurveda för ditt sinne
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga och ayurveda
Lisens indiska spa
Balans i kropp och själ
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Ayurveda : vägledning och inspiration för välbefinnande
Ayurvedaboken : en praktisk vägledning till hälsa och harmoni
Vägen till hälsa : det bästa av väst och det största av öst
Livskraft i vardagen : med inspiration av Ayurveda / Eva Forsberg Schinkler
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga & ayurveda
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
Stressyoga : ta kontrollen över ditt liv
Ranare krop och själ med detox : [21 dagar till ett sundare och smalare liv]
Läkedom för hjärtat
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
Komplementärmedicin
Författaren vill visa på olika vägar till hälsa med yoga. Genom att definiera vilken av ayurvedans tre personlighetstyper (doshor) man tillhör - vata, pitta eller kapha - får läsaren hjälp att sammanställa ett yogaprogram anpassat efter de egna behoven. Alla positioner presenteras med text och bild längst bak i boken
Förbättra din hälsa med Ayurveda
Livskraft i vardagen : med inspiration av Ayurveda
Yoga för dig : hitta balansen med yoga och ayurveda
