http://www.yso.fi/onto/yso/p5249 marthor
marthor marthor
Livat i Lovisa
Martha i Österbotten : Informationstidning från Svenska Österbottens fem Marthadistrikt
Intervjuer om föreningsverksamhet och nöjesliv.
Fotografialbum som tillhört författaren Margit von Willebrand-Hollmerus. Innehåller fotografier från olika teaterpjäser och Luciaspel 1949-1954.
Postexpediten Selma Carolina Bremers  minnesanteckningar från 1880- talet framåt om ungdomstiden i Åbo och tjänstgöringstiden på olika platser, Martha diplom, tidningsurklipp samt fotografi av S. C. Bremer.
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Martha med liv och lust
Anita på Åland vill blanda åldrarna - och ha skoj!
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Älskade lilla Cina, ärade professor
Kul på matlagningskurs
Lappfjärdsvanten förenar två generationer
Jag trivs med att få saker att hända!
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Martharörelsen (1997)
"Ej kaffesörplande strumpstickare"
Skam, smuts och städning
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Vänskap vid världens ände
Theodor Stenlunds arkiv (1939-1978)
Marthadräkten genom tiderna
Med hjärta och hjärna
Unga marthor på utvecklingsdag
Levnadshistorisk intervju bland annat om barndom, ungdom, bröllop, järnvägsbygge, elektrifiering, gästgiveri, folkmusik, Martharörelse, Kanada-paket.
Känslor och värme på ACWW-kongress
Liten förening kräver starka krafter
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier (1994)
Svar på frågelista utdelad vid föredrag på Marthamöte, Anna-kretsen inom Vasa marthaförening 18.2.1997. 10 svar.
Ann-Charlotte Willför ny ordförande för Vasabygdens marthor
Släkten Thesleffs / Theslöfs arkiv (1840-1984)
F som i flickmartha
Det lackar mot jul
Vasa Marthaförening r.f. (1925-2005)
Från bildning i hemmen till hållbar livsstil : Karleby Marthaförening 1915-2015
Berättelser från marthaföreningar i Sydösterbottens distrikt
Matlagning med Nagumarthorna
Ett skärgårdsskafferi fullt med godsaker
Föreningsverksamhet och nöjestradititoner i Pellinge och Pernå (1979)
Martha och stolt
Ryggraden i Österbotten
Norra Paipis-marthor flitiga vid vävstolen
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Vi slog ett slag för ett renare hav : Östersjödag i Monäs
Hjälparbete och hemslöjd
Protokoll, kassaböcker, korrespondens, urklipp och fotografier från Vasa Marthaförenings och från olika kretsars verksamhet. Fotoalbum.
Marthorna stöder kvinnor i Makedonien
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Marthas byrå ger hushållsråd per telefon
Muminmammorna - gör annat än serverar saft
Här står stickglädjen högt i tak
En egen "Årets Martha" på lokal nivå är värd att lyfta fram
In memoriam : Martha Söderlund
Färgstark tjej i Åbo
Marthas matkorg - matglädje för varje säsong
100 år med marthakraft : Kyrkslätt marthaförening r.f. 1904-2004
Ingå marthaförening 100 år, 1907-2007
En hållbar livsstil för Karleby Marthaförening
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1948. . Sextiotredje årgången
Lovisamodellen - räddningen för tynande marthaföreningar
En skyttel genom seklets vävar : Vörå södra marthaförening r.f. 1903-2003
Helsingfors svenska marthaförening r.f. 100 år : 1900-2000
Riga i marthornas hjärtan
Resträtter med asiatisk touch
Tyst kunskap får röst (2001)
Maten är halva födan (1982)
Svar på specialfrågebrev angående matkulturen i Pellinge. Utsänt enbart till befolkningen i Pellinge.
Kvinnogemenskap över språkgränsen
Skåp med handarbeten
Jubileumstextilens historia
Babysockor med marthaomsorg
Åbolandsmarthorna i blickfånget
Minnenas kavalkad under Västra Nylands svenska Marthadistrikts 80-årsjubileum
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier utan negativ och en gratulationsdikt som hon skrivit. Fotografierna från 1930-talet.
En urklippsbok och tre urklippspärmar efter folkskolläraren Theodor Stenlund, Vasa. Urklippen är från Stenlunds tid som tidningskorrespondent från Malax 1939-50 och från Lappfjärd 1950-56, Vasa 1958-75.
Marthorna som banbrytare för kokbokslitteraturen
Nya vindar med Christel
Dickursby och Nickby marthor skickar hjälp till Estland
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Karlebynejdens Marthadistrikt
Kullo Marthaförening 100 år
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
Hantverkskatter bevarade i nytt bildverk
35 år i Marthaförbundets tjänst
Marthadockan - en älskad lekkamrat
Låt oss göra hemmen varma : Yttermalax marthaförening (1904)-1921-2004
M-klubbens 35-års jubileumsbilaga
Södra Lemlands Marthaförening 100 år : 1912-2012
Arkivet innehåller bl.a. brev och fotografier rörande Aili Lindfors (f. Theslöf), brev, manuskript och särtryck rörande etnografen och naturvetaren Arthur Thesleff, handlingar rörande arkitekten Fredrik Thesleff samt andra medlemmar av släkten.
Dagny Köping - hemmets vårdarinna
Tankar för en bra balans i livet
Martharörelsens storartade retorik
Brev 1935 från Alma Skog till Runsor Marthaförening. Barndomsminnen från barndomshemmet i Runsor. Trycksaker och dokument från Storgårds hemman i Runsor, Vasa.
Tölöborna och deras fritid (1983)
Marita tänker packa 250 moderskapslådor
Axel och havet
Nykarleby Marthadistriktförbund r.f. : årsberättelse 1975 : historik 1926-1976
Protokollböcker, cirkulär, kassabok, inventarieförteckningar, byggnads- och lantmäterihandlingar.
Nordsjö Marthaförening 50 år
Livets små stunder av lycka
Marthaföreningen - en del av byn
I arkivet ingår bl. a. marthakretsens medlemsförteckningar, mötesprotokoll, räkenskapshandlingar, årsberättelser, stadgar, teaterpjäser, tal, föredrag, fotografier och tryckalster i anknytning till Marthaförbundet.
Kristinestadsmarthor välkomnar flyktingkvinnor
Material rörande släkten Thesleff / Theslöf förvaras även i Riksarkivet, Krigsarkivet, Åbo Akademis bibliotek, Kungliga biblioteket i Stockholm samt i privatsamlingar hos de olika släktgrenarna.
Harsby-Labby marthaförenings medlemmar berättar  om livet på 1920-40-talet i östra Nyland. I samlingen finns en småskrift som ger information om innehållet i intervjuerna.
Postfröken Selma Carolina Bremers minnesanteckningar fr.o.m. 1880-talet. (1982)
Noux marthakrets arkiv (1912-1993)
Höstves Marthaförenings arkiv (1922-1999)
Intervjuer med personer som arbetar på hembygdmuseer på Åland.
Nykarleby Marthadistrikt
Martha som traditions- och kulturbärare
Vi femton på Marthas byrå
Birgitta håller balansen
Vasa-Vestervik marthaförening 1908-2008
Nu stickar vi välgörande vantar
Arv ger Bromarf bostäder och arbetsplatser
Svenska Marthor i Åbo 1899-1999
Tenala marthaförening : jubileumskrift 1899-1999
Nagu marthaförening 90 år 1908-1998 : Nagu marthahem 1917-1995
I nöden prövas marthorna
Hemvård och matlagningskurser för barn
Materialet använts av Monica Ståhls-Hindsberg för artikel "Att arbeta för hembygden" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Martha med i det mesta : Pargas marthaförening 100 år
Helsingfors svenska Marthaförening 1929-1949
Martha : Vasabygdens Marthadistrikts informationstidning
Sannsagan om Villa Mechelin
"En livsviktig sak för våra kvinnor" : Esbo marthaförening r.f. 1906-2006
Insamling av gamla fotografier med anknytning till bylivet i Borgå lk som insamlats i samband med kulturnämndens i Borgå lk projekt  "Byn".
Mariehamns Marthaförening r.f. 100 år 1913-2013 : historik
11 intervjuer om byggnadsskick och inredning på Pellinge.
Pratstund med Tora Tarvos
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Med marthaperspektiv på livet
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Fotoalbum med teaterbilder (2003)
Föregångare och traditionsbärare 1908-2008 : Västanfjärds marthaförening 100 år
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Jag har en stark tro på kvinnans betydelse
Glimtar ur en hundraårig historia : mellersta Finströms marthaförening 1912-2012
Martha och demokratin
Hembygdsmuseerna på Åland (2005)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Människan som gruppvarelse
Ester - en martha i själ och hjärta
Det gör gott att hjälpa
Marthor i skärgården
Folk och föreningar i Iskmo 1906-2006
Finska Martor
Tenala Marthaförening : Jubileumsskrift 1899-1999
Aili Söderbergs samling (1899-1998)
Ett liv med Martha
Popup-event bjöd på lärorika smakupplevelser
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Så fixar du fisken
Iniö Marthaförening 100 år : 1911-2011
Ekomarthorna gillar grönt och goda möten
De åländska marthorna : samhällsbyggare och kulturförvaltare
Martina går vidare
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
"Martha har gett mig nya perspektiv"
Socklotmarthorna har vind i seglen
Melodier till Marthas sångbok
Marthaspår i 100 år : Pojo svenska Marthaförening 1915-2015
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Åländsk kvinnokraft i rampljuset
Hitis Kyrkoby Marthaförening 1914-2014
Fotografierna  förvaras i HLA.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Mera med mindre på Åland
Hundra år av kvinnokraft : Borgå svenska Marthadistrikt 1912–2012
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
