http://www.yso.fi/onto/yso/p5244 hantverkstradition
hantverkstradition hantverkstradition folkliga handarbeten handarbetstradition
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise
Stora vantboken : 40 unika stickbeskrivningar
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Karvsnitt : alla tiders snideri
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Litauens konst : en översikt i bilder med inledande text
Handlag
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Trådarbetande luffare
Himmeli : geometrisk halmslöjd förr och nu
Svenska ryor
Bindmössan i Nyland
Lapptäcken : en kulturskatt
Traditionens estetik : spelet mellan inhemsk och internationell hemslöjd
Mästarens kakelugn : ett förbund mellan skönhet och värme
Strumpor, vantar, handskar m. m.
Finströms folkdräkter och gammalt  dräcktskick i socknen
Österbottens hemslöjd och konsthantverk 80 år : 1913-1993
Sticka nordiskt : 150 traditionella mönster
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Lapptäcken : en kulturskatt : [Liljevalchs 11 juni - 5 september 1993]
Hantverkarnas gyllene gåva
Sameslöjd
Sticka nordiska mönster : vantar, mössor, sockor
Kelim : symbolfyllda vävar från Kurdistan
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Sticka mönster : historiskt om stickning i Sverige
Åbosnickarnas mästerstycken under 1700-talet
Hantverkslaboratorium
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
Mönsterbok för samisk hemslöjd i Västerbottens län
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut av Anna-Maja Nylén
Valkning av stickade plagg : ett litet bidrag till belysning av våra kusttrakters kulturbindelser över havet
Den åländska ryan
Märthaskolans handbok i sömnad, stickning, virkning, vävning m.m
Lanthemmens prydnadssöm : studier av svenskt folkligt broderi på hemtextilier före 1900
Bunden rosengång från Jämtland och Härjedalen
Ikat : gränslösa mönster
Korsnäströjan - ett visitkort
Romska hantverk
Stora vävboken
Ompelukoristeita = Prydnadsmönster för sömnad
Fundera tar längsta tiden, sa skräddarn, då han sydde byxor : frågeställningar och problem kring hantverksforskning från medeltiden till skråväsendets upplösning
Den feminina textilen : makt och mönster
Väv i rosengång och munkabälte
Från råmaterial till stickade plagg i det kvinnliga dräktskicket i början av 1900-talet på Runö - ett gammalsvenskt samhälle i Estland
Korsnäströjor förr och nu
Hantverkare i Stockholm
Stockholmsminnen i stadsmuseet
Gammalt husgeråd
Liljor, rosor och tobaksdosor : en broderibok
Sameslöjden : tradition och nybildning
Asa Kitok och hennes döttrar : en studie om samisk rotslöjd
Himmelskt vackert : vävnader från Österlen
Aspslöjd i Järvisaari församling, Ingermanland
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Handledning i korgflätning för slöjdskolor och enskilde jemte en kort anvisning om pilodling
NORDISK KULTUR. 15 A, Teknisk kultur 4 : Lergods, ädelmetaller och vävnader
En gång i Sverige
Hålsömsbroderi : Fullständig lärokurs jämte mönster
Krukor och fat : svenskt krukmakeri under 400 år
Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet
Med pensel och schablon : en utställning om äldre måleritekniker
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Skärgårdsryor
Vantboken - Solveigs vantar : vantar, mönster och inspiration
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Flamskvävnad
Om brickvävningens traditioner i Finland och ett par brickband från korstågstiden
Tvistsöm : historik, material, modeller, arbetsritningar
Textil tradition speglad i Dalarnas museums samlingar
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
Näverslöjd
[Sameslöjden]
Hantverkskatter bevarade i nytt bildverk
Broderier 1500-1900 : utställning i Nordiska Museet sommaren 1942.
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Bonaden från Skog : undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Radikal stickning
Om slöjd som vill
Finlnads ryor : textilhistorisk undersökning
Ull och ulltekniker
Träkärlstillverkning yxtyper och yxans teknik : ryor och allmogedräkter från SW-Finland
Sveriges folkliga textilkonst : utdrag ur föreningens för svensk hemslöjd samlingsverk över svenska allmogetextiler. 1, Rölakan
Leva med naturen
Samernas slöjd : virtuoserna och legenderna
Samernas samhälle i tradition och nutid
Romska smycken
Broderier från herremans- och borgarhem 1500-1850
Brodera vitt på vitt
Traditionella stickade tröjor
Den svenska trasmattan : en kulturhistoria
Lakansbroderier. av Gertrud Ingers och Kerstin Mauritzson
Från Oxyrhynchos till Jokkmokk: senantika och merovingiska traditioner i laps hornslöjd
Vid konstflitens härdar i Tyskland, Österrike, Schweiz och Belgien : reseanteckningar
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 4, Bidrag av forskarnätverk 1997-1998
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
Finlandssvensk textilslöjd från vävskolor till Gullkrona
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Yllebroderier : berättande folkkonst från Norden
Från hobbyslöjdare till professionell hantverkare : en kvalitativ studie om ett hantverksprojekt
Äskor och askar
Föglö : möbler - i stuga och sal
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
Svenska allmogedräkter
Nytt på Åland : färggranna sockenlöpare, frimärken och trasmattor
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar : österbottniska sängtextiler
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Mönsterbok i samisk slöjd : horn- och träslöjd i Norrbottens län
Den svenska hemslöjden = Handcraft in Sweden
Om skåp- och kistmålares produktion i Vasa län
Östlapsk bandornamentik
Väva efter gamla mönster - på fyra skaft
När stickdesignern Maja Karlsson fördjupade sig i våra gamla svenska stickmönster, blev resultatet den här boken med 40 mönster, ibland landskapstypiska, applicerade på 22 stickade plagg. Med hjälp av bokens diagram och stickade provlappar kan man se hur det går till att skapa dem. De flesta plaggen är för kvinnor - här finns handledsvärmare, tröjor, mössor, koftor, vantar ponchos och strumpor. Tänkt för såväl oerfarna som vana stickare.
Virkade påsar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Hemslöjdens handarbeten : andra delen
Traditioner inom textilhantverket : långtidsperspektiv inom Norden från forntid till nutid
Textilt bildverk
Pargasbygdens historia : på uppdrag av Pargas landskommun och Pargas köping. 4, Allmogekulturen
Lilli & Prinsen : 100 år av hemslöjd och textil konst : [Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 6 juni - 16 september 2012] / redaktrör: Anna Meister
Handens redskap och verktyg
Korsnäsinpaidat = Korsnäströjor
Slöjdkompetens i nordisk kultur. [Del 5], Evaluering av forskarutbildning och forskning inom NorFA-nätverk 1995-1998
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Textilkultur - mitt livslånga intresse : samlade artiklar och reportage
Broderade bonader från sekelskifte till sekelskifte
Finska damhandarbeten
Sticka svenska mönster : 20 modeller med 40 traditionella mönster på nytt sätt
Det handlar om textil
Textil historia : del 1 vävnader
Skapa, leva : tio år Afro-art : 23.9. - 6.11.1977
Näver
Delsboknyppling : En studia av Delsbospetsar på inredningstextilier 1818-1911
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Folkliga band : ur Kulturens samlingar
Det gränslösa hantverket : kulturarv och framtid
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Gamla svenska lapptäcken
Mönsterbok för italiensk spetssöm
Träsniderimönster : fornnordisk och allmogestil
Trä som tillgång
