http://www.yso.fi/onto/yso/p5255 frälsning
frälsning frälsning
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Bibelläsning kan frälsa
Guds vilja är utan undantag
Sänd av Gud : del I
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen. Första delen
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Jag fann Guds rike
Teologi för praktiskt bruk : frälsningshistoriska perspektiv på Summula av Laurentius av Vaksala
Hjärt-lungräddning – chansen att överleva : En systematisk litteraturstudie om chanserna att överleva efter ett hjärt- eller andningsstopp
Kommer lutheraner till himmelen? : ett jämförande studium av begreppet himmel som mellantillstånd i Evangelisk-lutherska kyrkan och Katolska kyrkan i Finland
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Förvandlingar : från död till liv
Varför dog Jesus på korset?
Vad vill du med mitt liv, Gud?
Hur långt är du villig att gå?
Gemensamma deklarationen om rättfärdiggörelsen
Frälsningens hjälm : Ha hjälmen på i alla väder
Hur går det med Israel?
Att tänka fritt eller tänka rätt : pastor Kylliäinen utmanade biskop Huovinen
Frälsningsarmén
Studier till den grekiska teologins frälsningslära med särskild hänsyn till Methodius af Olympus och Athanasius av Alexandria
Bara att säga frälsning är svårt
Hemligheten till lycka : Jesu lära om vägen till ett lyckligt liv enligt de åtta salingheterna
Den gamla och den nya människan i Lars Levi Læstadius teologi /Gustaf Dahlbäck
Den stora lögnen och den stora sanningen
En annorlunda predikan
Salighetens källor : en studie i Athanasios av Alexandrias 39:e påskbrev
Förvärvad och utdelad frälsning
Vad lär Jesus och NT om helvetet?
Flat, flatare, flatast
Pietism och kristendom
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Rättfärdiggörelsen och det gudomliga inneboendet
"Bara tron på Gud kan besegra det onda" : [intervju]
Teuvo Pollari skuffade in kallelsen på ett sidospår, men Gud gav inte upp
Frälsningens väg
"Du ska inte behöva lida så länge till" : tendenser och tillflöden i Dan Anderssons religiösa författarskap
"Den här gången ska jag lova Gud"
Skaparen och människobarnet : bibelsturier om skapelsen, syndafallet och frälsningen
Hur rädda(de) är vi?
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Ställningstagande till rättfärdiggörelsedeklarationen
Niilo Yli-Vainios uppfattning om pånyttfödelsen och andedopet
Kasta inte sten i glashus!
Merikarhu = Sjöbjörnen. 4/1993
Vill du finna ditt liv?
Mänsklig frälsning : soteriologi i samtidsperspektiv
Sund andlig förnyelse och omvändelse i fokus på Höstoasen
"Kom och se vad Gud har gjort"
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Automatisk förlåtelse erbjuds : Antti Kylliäinens nya bok handlar om nåd
Baggböleprästen som öppnar himlen för alla anmäld för irrlära
Överlevnadshandboken
Sven Lidmans omvändelse : frälsningsupplevelse och omvändelseprocess 1915-1921 : en religionspsykologisk studie
Guds plan i GT
Vem blir frälst?
Jesus finns bland de marginaliserade
Genombrottsgenerationen profilerar sig
Kan människan styra sitt liv?
Sammanfattning på engelska med titeln: A theology for practical use in Medieval Sweden : the history of salvation as understood in the Summula of Laurentius of Vaksala
Skådisen fick en ny roll
Han skall sörja för dig - också på domedagen
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet : med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Helighetslängtan : en lärjungabok för ungdomar och andra vuxna
Pansarkläder
Kyrkans viktigaste egendom i vågskålen
Katolsk och evangelisk kristendomssyn : en typologisk studie
Hellström, Nils
"Jesus, här kommer jag!" : möt Andreas Lindh från Jakobstad
Kyrkofromhet
Vem som helst kan bli frälst!
Bara den lidande guden kan hjälpa : en studie om korsteologi i vår tid utifrån Jürgen Moltmanns korsteologi
Psykohistorikerns analys av väckelsen
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Nu är det tid för jul!
Frälsnings armén : en engelsk skapelse inom svensk samhällsliv
Ett enda namn ger frälsning
Gud drog Jeremiah från livets bakgård
Tal vid Evangeliföreningens 125-årsjubileum i Helsingfors 8.11.1998 : Det är fullkomnat!
"Den rätta vägen" : soteriologin inom Laestadianerna Fridsföreningars Förbund r.f. på 2000-talet, betraktad ur perspektivet dogmatikens utveckling
Hjärt-lungräddning – chansen att överleva : en systematisk litteraturstudie om chanserna att överleva efter ett hjärt- eller andningsstopp
Från vilsenhet till visshet - vittnesbörd
"Droger, fängelse och självmordsförsök fick ett slut när jag mötte Jesus" berättar Michael Skrifvars
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Den lidande guden : om försoningens mysterium
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
Den korsfäste skaparen : förhållandet skapelse - frälsning i Luthers teologi mot bakgrund av skolastiskt tänkande
Den stora lögnen och den stora sanningen : femton kapitel om kristna grundsanningar
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Johan Lustig och andra lustigheter
