http://www.yso.fi/onto/yso/p5252 rättfärdiggörelse
rättfärdiggörelse rättfärdiggörelse
Vad betyder Jesus för mif?
Wittnesbörd för den lutherska läran om rättfärdiggörelsen : i motsats till den Beck'ska riktningen
Edward Finnigans upprättelse
Anfäktelsen enligt Rosenius
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen. Första delen
Nåden och gåvan i Philipp Melanchthons rättfärdiggörelselära 1521-1535
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Arbitrium et iustificatio : en jämförelse av Erasmus och Luthers tolkning av Romarbrevet 9:11-24 i diskussionen om den mänskliga viljans roll i rättfärdiggörelsen
"Min rättfärdighet skall förbli för evigt, min frälsning från släkte till släkte : predikan av Fredrik Sidenvall, reformationsdagen, Brändö, 4 nov. 2001.
Rättfärdigheten och Förbundet i Gamla testamentet
Om rättfärdiggörelsen : afhandling till synodalmötet i Åbo 1875
Nya perspektiv på Paulus : en idéanalys av N. T. Wrights syn på Paulus rättfärdiggörelselära
... att i allt bekänna Kristus : den gemensamma deklarationen om rättfärdiggörelseläran
Trons rättfärdighet : studier kring Fredrik Gabriel Hedbergs liv och teologi
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Om rättfärdigheten och rättfärdiggrörelsen af tron enligt den paulinska och petriskt-jakobska lärotypen i nya testamentet : biblisk-exegetisk afhandling
Rättfärdiggörelsen i kyrkans liv : rapport från den katolsk-lutherska dialoggruppen för Sverige och Finland
De tre viktiga färderna : Kyndelmässodagen 5 februari
Religion eller levande Gudsrelation? Fariséerna tog religionen på allvar men missade målet
Gudstro och kristustro hos Luther
Ingemar Öbergs Luther-tolkning
Om rättfärdiggörelsen : afhandling till synodalmötet i Åbo 1875. af Torsten T. Renvall
Om stridigheterna i vår tid angående rättfärdiggörelsen af tron : afhandling till synodalmötet i Borgå 1871
Gärningarna är ingen rättfärdighetsgrund : Ordet
Om rättfärdiggörelsen
Skaparen och människobarnet : bibelsturier om skapelsen, syndafallet och frälsningen
Jagiskhet och saklighet : till läran om rättfärdiggörelsen genom tron
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
Den gamla och den nya människan i Lars Levi Læstadius teologi /Gustaf Dahlbäck
Ännu några ord angående den lutherska läran om rättfärdiggörelsen
