http://www.yso.fi/onto/yso/p5254 försoning
försoning försoning
"I Jesu namn och blod" : försoningsläran inom den tidiga laestadianska väckelserörelsen
Försoningen : en dogmhistorisk och systematisk undersökning
Världen behöver försoning
Tiden läker inga sår
Systrarna Tides sista sommar
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Nattvägen
Påskens erbjudande : försoning
Det ensamma huset
Seglats i september : roman
Varför dog Jesus på korset?
Till flickorna i sjön : roman
En hund och hans pojke
Är en försoning möjlig?
Bara människor
Kontakter med försoningsförbundare i USA
Försoningen
Abstrakt.
Förlåtelse och försoning
Min vänskap med Jesus Kristus
Att försonas med sorgen
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Efter kriget : den svåra vägen till försoning
Försoning - en realitet? : konflikthantering ur kristet perspektiv
Järnblod
Hanna lämnar arbetet på en reklambyrå i Stockholm efter en kärlekshistoria med en gift kollega. Hon åker till den jämtländska by där hon vuxit upp och flyttar in i bondgården hennes pappa tvingats lämna. Men här finns obesvarade frågor. Var t.ex. finns Sigrid, den farmor Hanna alltid varit rädd för och aldrig lärt känna?
Ljusbärarna : människor som väljer glädje
Försoningens ljus över långfredagens mörker : vetekornets lag främmande för datasamhället
Rättvisa och försoning
Förlåt!
Det fattas en tärning
Tiden efter det oerhörda
Att göra upp med det förflutna
Roman om en uppväxt präglad av utsatthet och sexuella övergrepp. En dag får en vuxen kvinna besök av en liten flicka som berättar om sin svåra barndom. Hennes mamma är psykiskt sjuk och pappan finns inte där när hon behöver honom. Ur berättelsen växer en läkeprocess
Den kristna försoningstanken : huvudtyper och brytningar : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Uppsala universitet
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
En syster i mitt hus : en roman
Slutord i försoningsfrågan
Långfredagens buskap heter försoning
Sydafrikas dyrköpta lärdom: "ubuntu" - gemenskap
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Försoningens betydelse för hälsa och lidande
Dubbelgångare
Frank Mangs och Martin Luther i teologisk analys av Jean-Erik Mårtensson i Närpes
Det behövs en vision, en passion
Försoning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Sagas bok : en trovärdig historia
Tiger och Puma krigar
Försoningsdagens hemlighet
Påven bad om förlåtelse för kyrkans synder
Var beredd! Han kommer snart!
Global etik, fred och försoning
Nittioårige Oscar och Boel, en f.d. gallerist i trettioårsåldern, är nyblivna grannar i centrala Stockholm. Oscar brottas med skuldkänslor för sin sons död och sörjer den dåliga kontakten med dottern, medan Boel bestämt sig för att aldrig mer släppa någon människa in på livet efter att hon blivit sviken i ett förhållande.
Den Waldenströmska försoningsläran i historisk belysning
Om försoningen i Kristus : med särskild hänsyn till de F. N. i Sverige rörande detta ämne förda striderna
Tala om försoning : reflektioner över ett centralt tema i kristen teologi
Försona dig med Gud l.
Kommissionen för sanning och försoning : en öppning mot framtiden
Försoning i Namibia
Att tala är silver, att tiga är guld?
Du skulle sagt som det var : roman
Stereotypa elakingar utmanas av nyandlighet : aktiva och passiva präster på film
Sanningens ögonblick
Från våld till försoning : 2001-2010 tio år mot våld
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
Kärlekens möjlighet : skönlitterär gestaltning och teologisk reflektion hos François Mauriac och Lars Ahlin
20 år har gått sedan folkmordet i Rwanda och sedan Sydafrika höll sitt första demokratiska val efter apartheids fall men i båda länderna pågår ännu uppgörelserna med det förflutna. Ett försoningsarbete är långvarigt och har egentligen inget klart slut. Att hålla en debatt vid liv, som i Tyskland där nazitiden oförtröttligt diskuteras, är på många sätt en förutsättning för en fungerande demokrati. Försoning handlar i grunden om att sätta ord på vad som hänt och om att skipa rättvisa, men det är lättare sagt än gjort. För att det ska lyckas krävs en kombination av många olika slags insatser som inbegriper enskilda människor såväl som regeringar, frivilligorganisationer och medier.
Förlåtelse : den fyrfaldiga vägen till helande för oss och vår värld
Försoning mellan människor : en analys av försoningsbegreppet i ljuset av Sannings- och försoningskommissionen i Sydafrika
Då tänker jag på Sigrid : roman
Elfte boken med journalisten Annika Bengtzon. Annikas syster Birgitta är försvunnen. I ett sms ber hon Annika om hjälp. Ett mirakel behövs om inte chefredaktör Anders Schyman ska gå till historien som den som tvingades lägga ner den svenska journalistiken. Samtidigt pågår en rättegång om ett bestialiskt mord på en uteliggare
Boel och Oscar
Allt som är värdefullt har ett pris : förlåtelse som livskraft
Försoning utan religiös kontext?
Leva i försoning : om vårt gemensamma uppdrag i en provisorisk värld
