http://www.yso.fi/onto/yso/p5259 vide
vide vide
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
Fläta i pil & andra naturmaterial
Vide är pop
Sälg : livets viktigaste frukost
Femåringen predikade: "Gråt inte, förkunna budskapet"
Med slagruta i handen
Ogräsbekämpning i nyanlagda salixodlingar
Videbestånd ett alternativ i rening av avfallsvatten : erfarenheter av markfiltering i gårdsmiljö
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Skadegörare i energiskog av Salix
Rotningsförsök med sticklingar av sälg : pilotstudie
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
En mardrömslik historia
Effekter av herbiciden terbutylazin (gardoprim 500 FW) på nyplanterade salixsticklingar och på ogräs vid olika bevattnings- och jordartsförhållanden
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Suomen taiteen mestareita 1877 - 1990 : teoksia Helsingin kaupungin taidemuseon kokoelmista : Wanha Satama, 20.6. - 19.8.1990 = Den finska konstens mästare 1877 - 1990 : verk ur Helsingfors stads konstmuseums samlingar : Gamla Hamnen, 20.6. - 19.8.1990 =  / Helsingin kaupungin taidemuseo ; [työryhmä: Marja-Liisa Bell, Marit Hannikainen, Katriina Salmela-Hasan, Erja Väyrynen]
Nutida finsk konst och konsthantverk : Smålands museum, Galleri Sigma, Galleriet Konstnärscentrum, Galleri de 20 och Galleri 29, 28 februari - 22 mars 1987 i Växjö
Grödingegruppen 1958 - 1988 : Nationalmuseum, Stockholm, 19 jan - 26 febr 1989
Säsongvariation i respiration och fotosyntes hos stammar av ett antal salixkloner = Seasonal variation in respiration and photosyntesis in stems of a number of salix colones
De gudomliga salixarterna
Handledning i korgflätning för slöjdskolor och enskilde jemte en kort anvisning om pilodling
Rotningsförsök med sticklingar av Salix caprea
Suomen taiteilijain 82. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 82. utställning : Helsingfors Konsthall, 5 - 27.2.1977 / näyttelyn järjestää Suomen taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Studier öfver slägtet Salix
Lek med vide
Grödingegruppen 1958-1988 : ett stycke svensk grafikhistoria / Folke Nordström
Energivide - något för vattensjuka åkrar
Nuoret 24. : Nuorten näyttely Helsingin Taidehallissa = De unga 24. : De ungas utställning i Helsingfors Konsthall : 9.9. - 27.9.1970
Framställning, hantering och kontroll av Salix-sticklingar - för god kvalitet
Helsingfors i konsten : Galerie Plaisiren, Stockholm, 2 - 31 oktober 1982 / Hässelby Slott - Nordiskt kulturcentrum
Idrottshall i Pajulahti : första byggnadsskedet
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Teknik för plantering av energiskog : uppdrag av Statens energiverk
Videkissor : vårens fasor börjar
Förträngda minnen
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Fenoler och fenolglukosider i kemotaxonomiska studier av släktet Salix
Fågelläten för nybörjare. 1
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Kvävemineralisering i sphagnum-torv och salix-bladförna
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Nuorten 23. näyttely : Helsingin Taidehalli,  9.9. - 21.9.1969 = De ungas 23. utställning : Helsingfors Konsthall, 9.9. - 21.9.1969
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Bioenergi från åkern
Årets träd
Suomen taiteilijain 86. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska Konstnärernas 86:e utställning : Helsingfors Konsthall, 14.2. - 8.3.1981 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Odling och plantering av Salix-plantor från ministicklingar rotade i stenull = Growth and plantation of salix-plants from mini-cuttings rooted in rockwool
Från bord till jord : i Enköping är kretsloppstänkandet omsatt i praktiken
Suomen taiteilijain 76. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 14.2.1971 = Finska konstnärernas 76. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 14.2.1971
Om Grönlands salices
Vegetativ förmering av norrländska Salix-hybrider
Efterlängtad vårdreform är här
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Pilflätning : korgar och trädgård
Febernedsättande bark i vide
Respiration och återfixering hos stammar av olika Salix-kloner = Respiration and refixation of stems in clones of Salix
Lagring av ung Salix spp
Vedegenskaper hos Salix caprea och Salix pentandra
