http://www.yso.fi/onto/yso/p5250 flyttfåglar
flyttfåglar flyttfåglar
Trängsel i havsviken
Svanars flyttning under luppen
Jacob Tegengrens fågeliakttagelser 1932-1955
Bland våra flyttfåglar i Spanien
Våra flyttfåglar : en kortfattad naturhistorik skildring
Hemmavid i höstlig tid
Rara fåglar blåser in från öster
Våra flyttfåglar : en kortfattad naturhistorisk skildring
Tre örnar på höger bas
Bokskorpionen : foto och fakta om Arktikan
Flyttning, övervintring och livslängd hos fåglar ringmärkta vid Falsterbo (1947-1980) = Migration, wintering and longevity of birds ringed at Falsterbo (1947-1980)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 87
Våren som gick..
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Om flyttfåglar och fågelmärkningar
Ibland kammar man noll : trankväll utan tranor
Arktiska vintergäster
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Tranorna vid Hornborgasjön
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Om foglarnes flyttningsvägar
Anteckningar om flyttfoglarnas ankomst till Finland
Bokskorpionen : ingående om flyttfåglar
Fåglarnas Örö
Spåren berättar : Predatorn och rovet III
Hösten som gick
I närkontakt med flyttfåglar
Långflyttare i svår korseld
Arktiska flyttfåglar räknas på Kummelskär : rekord i alförrädare
Svensk ringmärkningsatlas = Swedish bird ringing atlas. Vol. 1, Lommar - rovfåglar = Divers - raptors
Fortfarande medvind för havsörnen
Fågelflyttning
Silltrutar lider av afrikanskt DDT
Solsvärta
Flyttfåglarna kommer vintern kan överraska
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 2. häftet
Om flyttfåglar
Flyttfågelstråk
Kiiris långa resa under solen
Med Afrika som ändstation
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Flyttfåglarnas tropiska vinterhem : nordiskt fågelliv i Kongo
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 100
Med tranorna till Afrika
Eftervintern överraskar varje år
Tranans vintervisten fortfarande hemliga
Arktiska flyttfåglar räknas på Kummelskär : Rekord i alförrädare
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Stjärnhimlen, solen och magnetfält hjälper fåglarna att hitta rätt
EU-landet Malta : ett tjuvjaktsrike
Naturmöten i södra Afrika
De åländska fågelstationerna : ornitologi och kulturmiljövård i symbios
Våren som gick
Våren 2005 : kall mars, varm april, regnig maj
Ärlans år : från vår till vår
Fåglar över land och hav : en global översikt av fåglarnas flyttning
Sommarfåglar kring vårt hus
Varför inte stanna kvar?
Björnen som längtade hem
Flyttfåglarnas månad
Sträckfågelräkningar vid Spithamnsudden berättar om tundrans fåglar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Flyttfågelvåren lika magnifik som alltid : flyttfåglarna är offer - inte bovar i influensadramat
Ankomsttider för flyttfåglar till Norrbottens län och till vissa angränsande trakter i Nordfinland
Fjällgäss på farlig resa
Flyttning : en naturens strategi för överlevnad
Fågelräkning vid Ottenby 1986
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
Arktikan : ett massivt fågelsträck genom östnyländsk skärgård
