http://www.yso.fi/onto/yso/p5260 användning i undervisning
användning i undervisning användning i undervisning undervisningsanvändning
Barn samtalar sig till kunskap
Kunskap och människans redskap : teknik och lärande
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Bokkunskap : handledning för undervisning i böckers bruk
Språk på väg : om elevers språk och skolans möjligheter
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Nya redskap för lärande : studier av lärares val och användning av läromedel i gymnasieskolan
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Svenskan i Finland. 5, Föredrag vid femte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Joensuu 7-8.5.1999
"Njord var en gud som har makt över hav och skepp" : en undersökning av grammatiska normbrott i gymnasisters specialarbeten
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
"Miksi leijona on kylpyammeessa?" : en studie av grammatikundervisningen i B-svenska i gymnasiet
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Laborationer i miljökunskap
Utmanande dialog : fördjupa dina elevers kunskap och förståelse
Kunskapa på nätet - med hjälp av lärobjekt : handbok för lärare, utbildare och dig som skapar lärobjekt
Med egna ord : barn och deras föräldrar om vad som kan vara obehagligt på internet
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Att på svenskarnas språk förstå Sverige : invandrarelever och språket i gymnasiets SO-böcker
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Datorn - en tillgång för språkundervisning
Barn erövrar datorn : en utmaning för vuxna
En titt på tidningen
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Undervisningssamlingarna vid Åbo landskapsmuseum - varför och hur?
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Internetsökningens didaktik
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
Handdockans möjligheter i förskolan och skolan
Sida för sida
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Klassrummens många språk : att förhålla sig till elevers språkbruk
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Syntetiskt tal på dator som hjälpmedel vid läs- och skrivträning med finlandssvenska elever
"Litteraturens minne finns genom läsarens minne" : en litteraturpedagogisk undersökning i klassrummet
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Det viktigaste är att få leka!
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Många vägar till tvåspråkighet : föredrag från ett forskarseminarium vid Göteborgs universitet den 21-22 oktober 1994
Musik i svenskundervisningen : en enkätundersökning i finska skolor
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Bild och föreställning : om visuell retorik
Forskning om och med IT : erfarenheter av virtuella kurser inom forskarutbildningen i pedagogik 1998/99
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Helsingfors universitets medicinestuderandenas reflektioner av ett webbaserat utvärderingssystem
"Någonslags bok som man lär sig genom" : tankar om dagstidningar och lärande
Svenskan i Finland. 4, Föredrag vid fjärde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo 25-26 april 1997
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Ordbruk : lärt och lättsamt om språk
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Undervisning på sveng i gymnasieskolan : en empirisk undersökning av interaktionen under några biologi- och kemilektioner, där ämnesundervisningen sker på engelska respektive svenska
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Spelet om lärande : dagstidningen som manus eller rekvisita
Djur och natur på skolplanscher
Det internationaliserade universitetet : en studie av bruket av engelska och andra främmande språk vid Uppsala universitet
Varför? : handbok i berättande pedagogik
Utbildning : makt och politik
Fenomenet röst : en parallellställning av röstpedagogik för skådespelare och Jacques Derrida
Uppvärmning och mellanmål : En studie av musik i svenskundervisning i tre gymnasier samt i två läroboksserier
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Språkbruk och språkutveckling i skolan
Språk, kultur och matematikundervisning
