http://www.yso.fi/onto/yso/p5263 tidsskillnader
tidsskillnader tidsskillnader
Den långa, långa resan
Vad jag såg och när jag ljög
Ingenbarnsland
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
At segja skilit : skilsmässor i lag och saga under islländsk medeltid
Den lilla trädgården på Mosebacke : kultur- och tidsbundna drag i August Strindbergs roman Röda rummet och översättningar av dessa till finska
Till andra sidan havet
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Afrika lär : ge tid för din medmänniska
Barns fritidsvanor och föreningsaktivitet
Vådan av att vara Skrake : roman
Hägring 38 : roman
Sömnens betydelse för hälsa och arbete : fakta och goda råd
Över fem timmars tidsskillnad trasslar till sömnrytmen
(O)planerat bröllop
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
De föräldralösa
Reformation och erkännande : skilsmässoärenden under den tidiga reformationsprocessen i Malmö 1527-1542
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång : En kvantitativ studie om huruvida den fysiska aktivitetn under fritiden påverkar skolframgången hos elever i årskurs 5-6 i Helsingfors
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
