http://www.yso.fi/onto/yso/p5267 returpapper
returpapper returpapper avfallspapper
Arabisk papperstillverkare först med att satsa på ny indunstningsteknik
Ekofiber vinner terräng
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Biologisk rening i pilotskala av avloppsvatten från ett renseri : jämförelse med olika separationstekniker
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 1.
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogsindustri : harmonisering av skogsindustrins utsläppskontroll
Avfall från skogsindustrin - mängder, sammansättning och omhändertagande
Returpappret har blivit dyrt och bristvara
Avloppsvatten från pappersbruk : en litteraturöversikt
Inverkan av kemikalier och vattenhårdhet på utbyte och ljushet vid flotation
Vi är bra på att samla in papper! : Men bättre kan vi bli!
Kampen om returpapper hårdnar
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Ett A4-ark i närbild
På väg mot en klorfri västkust
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 2.
Skapa mera med skräp
