http://www.yso.fi/onto/yso/p526 övernaturliga fenomen
övernaturliga fenomen övernaturliga fenomen paranormala fenomen
Mystik på svenska slott : nutida spökupplevelser
Robin har sett fram mot en slapp sommar med kompisarna. I st. blir han ivägskickad till släktingar på slottet Bielkeholm. Här ska han under nio veckor rensa ogräs, städa, klippa gräs och annat urtrist. Men livet på slottet blir inte så händelselöst som han trott. Svarta tornet där han bor visar sig dölja en mörk hemlighet
Mörkervarelser
Hoppets budskap från änglarna
Tony och hans lillebror Stefan är ute i skärgården med mammas nya kille PeO. En kväll bevittnar de något märkligt. En ö stiger plötsligt upp ur havet, på ön står två män. Den ene tar upp en pistol och skjuter den andre, varpå ön försvinner igen.
Middagsmörker
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Kalla kårar: Min bäste vän ; översättning: Natassja Heimbrand
Osannolikt : märkliga möten och fantastiska sammanträffanden
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Övernaturligt : [ufon, nära döden, spöken, parapsykologi]
Det glömda rummet
Vi upplevde döden
Död i familjen
Syner och varsel : fenomen ur undermedvetandets värld samt hypnotiska och telepatiska experiment
Kalla kårar : Det onda ögat - igen!
Mystikens väsen
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Eldens gåva
En osynlig närvaro : berättelser om det övernaturliga i slottsmiljö
Mysterier : oförklarliga under och sällsamma händelser
Människohamn
De besatta
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Nattens lekar
Den nya uppenbarelsen
Girlfriend in a coma : ledmotiv till jordens undergång
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Blodvittring
Olösta gåtor ur mänsklighetens förflutna
Trappor till himlen : änglarna visar oss vägen
Det outforskade : den okända värld vi lever i
Mind waves : energin som kan förändra världen
Skuggor från rymderna
Besökaren
Förstfödd
På liv och död
Tarot : häxans tolkning
Stjärnor och planeter
-och bingo är bara för de förlorade
Död tills mörkret faller
Áili är sexton år när hennes pappa dör och hon tvingas lämna Skåne och flytta till sin mammas hemby Idijärvi i norra Lappland. Här ska hon bo tillsammans med sin morfar som hon aldrig har träffat. I byn tycker man inte att hon är en riktig same, men Áili biter ihop och försöker anpassa sig. Så börjar det hända mystiska saker i byn. Uråldriga krafter har vaknat till liv efter flera sekler i dvala. Har Áili en roll i det hela?
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Våran hud, vårat blod, våra ben innehåller en samling skräckberättelser med omisskännlig John Ajvide Lindqviststämning, som utspelar sig i ett samtida Sverige, men precis utanför vårt synfält. Vi får möta en samling vardagliga gestalter och ett antal mindre vardagliga, såsom spöken, vampyrer, varulvar, mylingar, tomtar, zombies och så ett havsmonster.
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
En förnimmelse av det okända
Harry Potter och dödsrelikerna
Med änglarnas hjälp
Varandets väv : Zen, vetenskap och återfödelse
Halvvägs till graven
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Oväntat möte
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Mitt liv med det okända : ockulta upplevelser
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Skattbergets hemlighet
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Harry Potter och den flammande bägaren
Kalla kårar: Spegel, spegel på vinden där..
Från det okändas värld : berättelser ur verkligheten
Död i andras ögon
Vilddjurets märke och andra sällsamma berättelser
Hanteringen av odöda
Gudasäd : intelligensens planer och spår
Mordet på ön som inte fanns
Svarta tornet
Det okända
Arthur C. Clarkes gåtfulla värld
Ondskans hotell
Nyckeln till Hinsides
En kapitelbok om mystiska, märkliga och oförklarliga ting. Efter sin mammas död transformeras Sara varje gång hon blir upprörd. Om nätterna dyker en puma upp i staden och hämnas oförrätter, bl.a. går den till attack mot mobbargänget.
Gud och vår andliga utveckling
Förvandlad av ljuset : nära-dödenupplevelsens genomgripande effekt på livet
Spöken och det övernaturliga
Liv eftre döden? : om parapsykologin, mystiken och döden
Flickorna som var vakna för länge
Katakombens hemlighet
Nyvidskepelsen i Ryssland. Rapportering om övernaturliga fenomen i rysk tidningspress 1988-91
Sju kinesiska bröder
Flygande tefat, spöken och sanndrömmar : ungdomars syn på paranormala företeelser
Parapsykologi och livsåskådningsfrågor
Geomagnetismen - naturfenomen med många bieffekter
Gud, gast eller gröna små gubbar : en analys av fem unga vuxnas övernaturliga upplevelser utgående från attributionsteoretiska perspektiv
Vår katastrofala historia
Från andra sidan
Vår bok om planeterna från himmelen
Varseldrömmar och tolkningarnas mångfald
Aliens! : fakta om UFO och liv i rymden
Skärgårdsmordet
Vad är transpersonell psykologi?. Den integrerade människan lever i fredlig harmoni med sig själv och omvärlden
Hjärtan i Atlantis
Bläckhjärta
Där graven tar vid
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
Geomagnetismen och slagrutan
Död zon
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
Möten med det okända
Det finns ingen död
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Gengångare dödsvarsel spiritism UFO-syner
Valentin : den magiska drycken
Andens läkande kraft : en studie i helandets mirakel
Kalla kårar: Fågelskrämmorna
Maskarna på Carmine Street : roman
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Kalla kårar : Spöklägret
I skuggan av Blå Jungfrun
Salamanderns hjärta
Kalla kårar: Det förkrympta huvudet ; översättning: Natassja Heimbrand
Ljusets sändebud
Harry Potter och de vises sten
Pappan som rymde hemifrån
Bläckdöd
Sägenresan : [fantastiska berättelser från Skåne till Lappland]
Övernaturliga krafter
Mirakler i en sekulär diskurs
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Vägen till Kungadjupet
Drömfångare
Dagbok efter döden
Berättelser om det okända
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Våran hud, vårat blod, våra ben
Den dolda bron : paranormala upplevelser
Allan Börjesson : [en spänningsroman]
Sol Angelica : baserat på Margit Sandemos - Sagan om Isfolket
Vägen till Paradiset
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
När de döda vaknar
