http://www.yso.fi/onto/yso/p5269 lås
lås lås säkerhetslås
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita : (Metreistä kuutiometreiksi millimetrimitoin) = Tabeller för kubikinnehåll av sågat virke : (Från meter till kubikmeter i millimetermått) = Tables of cubic contents of sawn timber : (From metres into cubic metres in millimetre measure)
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Kuberaren : handbok för kubering af rundvirke 12-deladt mått i hela, halfva och fjärdedels tum
På järnets fasta grund : Låsbolaget 100 år
I Björkboda låsmuseum blir Finlands låshistoria bekant
Nautiska tabeller hörande till Lärobok i navigation
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 2, Pituusmetreistä Piet. standarteiksi = Från löpande meter till St. pet. standard
Supplement innehållande afsmalnings- och tillväxttabeller
Energiteknik : formler och tabeller
Kubikeringstabeller i fickformat å plankor, battens, bräder, kantholz
Yrkesexamen för låssmed : examensgrunder
Grafiska tabeller för beräkning av timmerutbytet ur stående skog
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Betonghandbok. Konstruktion : Diagram- och tabellbilaga
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 3, Jaloista Engl. kuutiojaloiksi = Från fot till eng. kubikfot : Op. 25
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 4, Metreistä Engl. kuutiojaloiksi = Från meter till eng. kubikfot : Op. 26
Tilitystaulukoita = Tabeller för likvidberäkning
Vikttabeller för livsmedel och maträtter
Trävaruköpmannens priskalkulator
Taxerings- och reductions-tabeller för landtmätare : efter förenklad plan utarb. af M. F. Landtmanson
Kertokirja : tilitystaulukoita = Multiplikatorn : tabeller för likvidberäkning
Microsoft Excel 2008 för Mac
Specialyrkesexamen för låssmedsmästare : examensgrunder
Bevare mig väl
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Timmerkuberaren : praktisk handbok för skogs- och sågverksägare, trävaruhandlare, skogstjänstemän m.fl
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Praktiska hjälptabeller för kontors- och skogstjänstemän, virkesköpare, skogsägare och skogsarbetare
I kärlekens spår
Praktiska tabeller : matematiska och tekniska tabeller för ingeniörer och teknici
Tystnadens gåta
Praktisk hjälpreda för skogsmän
Pris- & taxeringstabellen för på rot stående skog i tre klasser för furu och gran, och drivningskostnads-pristabell pr träd för samtliga klasser samt timmer-, props- och massavedskörningspristabeller
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 1,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 1,0 m
Massatabeller för träduppskattning
Merkintätaulukot = Besticktabeller : dep D.lat
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått m.m
Tabeller föt utbytesberäkning och kubering av ståndskog efter formpunktsmetoden
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Handbok i skogsvärdering och trävaruberäkning
ÄTTARTAVLOR FÖR DE PÅ FINLANDS RIDDARHUS inskrivna ätterna. 2, H-R
Tabell för träduppskattning
Uträkningstebeller å alla från Finland skeppbara sorter af plankor och bräder : uti reduceradt mått, för herrar sågägare, skeppsredare och skeppare
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m.fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering. Lösningar
Intressebok med uträkningar af..
Kubering af gräfningsmassan vid afdikningsplaners uppgörande
Sahatun puutavaran tilavuustaulukoita = Tabeller för sågat virke. 1, Jaloista Piet. standarteiksi = Från fot till Pet. standard
Pinopuutavarain tilavuustaulukoita : (metrinen mitta) : 2,0 m = Kuberingstabeller för travat virke : (metriska mått) : 2,0 m
Praktisk handbok i trävaruindustrien
Löpande fot till tusendedelar af S:t Pbg. standards hyfladt virke i engelskt mått : samt fraktjemförelsetabell mellan nominellt och effectivt mått af olika dimensioner jämte assurans- och löp. fot-tabell
Tabeller för uppskattning av sågtimmer- och trämassevedsutbytet hos stående träd
Vademecum forsttaxator : compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Handbok, nyttig vid utskeppning, äfvenså befraktningar af plankor och bräder, innehållande reglor för uträkning, och dertill bifogade exempel, uti sättet att förvandla alla dimensioner till S:t Peterburgs Standert : jemte tabeller att hastigt kunna finna huru många Standert, hvilket antal som helst af de i tabellerna upptagna dimensionerna utgöra
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Microsoft Excel 2010 : helt enkelt : se hur man gör : gör det själv
Beständig sjö-kalender med tillhörande astronomiska tabeller från år 1860 till 1927 : för kofferdifarandes behof
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Höylätyn puutavaran tilavuustaulukoita : pituusjaloista Piet. standarteiksi : engl. mitta = Löpande fot till tusendelar av St. Pet. standards hyvlat virke i engelskt mått
Compendium för virkesmätningar, skogsuppskattningar, värdeberäkningar samt för skogstekniska ändamål
Kuberings- och cirkel-yt-tabeller : en hjelpreda för forst-taxatorer m. fl., i enlighet med decimal-systemet utarbetade
Kuberingstabell för i vältor upplagd massa- och kolved m. m. om tremeters längd
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått med uppgift öfver olika längdfotsförhållanden och reduktionstabell från tusendelar af standard till kubikfot
Kubikfottabell, 12-delat mått, för rundvirke : direkt avläsning för kvarttum fr. o. m. 2 t. o. m. 20 tum upp till 999 löpfot
Grafisk handbok för skogs- och sågverksmän : såväl vid utöfvande som kontrollering af sågtimmers aptering, intumning, postering och försågning till bjälkar, sparrar, plank, battens och bräder m. m.
Hjälpreda för forstmän, skogs- och virkesegare m. fl. : en samling tabeller, formler och måttförvandlingstal, utarbetade och samlade
Hjälptabeller samt grafisk tabell för aptering af rundvirke jemte kub.-tabell samt reduktionstal för snabbkubering
S:t Petersburg-standard tabeller i tusendelar afsedda för fakturering och fraktuträkning af sågade trävaror
Hjälptabeller för trädtaxering
