http://www.yso.fi/onto/yso/p5273 hyresbostäder
hyresbostäder hyresbostäder
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Bostadsfrågan och hyresreglementeringen
Hyressättningen beträffande hyresbostäder i Finland och Tyskland
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Sammanfattning.
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
Staten fick Svarte Petter : en ESO-rapport om bostadsfinancieringen 1985-1993 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
Varför så olika? : nordisk bostadspolitik i jämförande historisk ljus
Kundvård vid Stuguthyrning : case Konstsamfundets stugor
Om allmännyttan säljs : stärkt kooperativ hyresrätt : betänkande
Familjen Granlund-Edbergs arkiv (1910-1985)
Sammanfattning (s. 15-22).
Livet : en bruksanvisning
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande : bilaga
Skuggan av Anna
Hyresbostäder kan byggas också utan statsstöd
Bostads- och hyresförhållandena i Helsingfors
Förvalta bostäder : betänkande
Sammanfattning (s. 9-11).
Strategi för boendet
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande. Bilaga
Erkki Virtanens 12 budord för Aravahyreshus
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Ungdomsarbetsgruppen: Minst två miljarder mark behövs för bostäder
Sammanfattning (s. 25-34).
Hyresgästen
Tak över huvudet - villa, studentbostad eller egen etta?
Tjänstesynsätt i bostadsföretag : en studie av kompetens- och verksamhetsförändringar
Nya vägar för bostadspolitiken
Eurooppalaisia kokemuksia asuinalueiden parannusohjelmista / Europeiska erfarenheter av förbättringsprojekt i bostadsområden
Hyressättning i de nordiska länderna
Hyresbostaden - möjlighet eller nödvändighet. Frågebrev nr. 5.  (1990)
Hyror och bostäder : lagtexter med kommentarer : lag om arendenämnder och hyresnämnder (LAH)
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Bostadshyror
Om hyresgästs besittningsskydd
Service och gemenskap där vi bor i Stockholm
Böcker och tidskrifter
Avreglering av hyresmarknaden
Socialt bostadsbyggande och boendedemokrati i Norden
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Öster om Heden : roman
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
Jordbruks- och bostadsarrende : några frågor om arrendeavgift och besittningsskydd : slutbetänkande
Hyrebostäder i två tappningar : hiss till tredje våningen eller trappa till terassen
Vi drömmer om det omöjliga och gör det möjliga
Hyresbostadens olidliga dyrhet
Sammanfattning (s. 9-18). - Tiivistelmä (s. 19-32).
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
Hyresvärlden : maktrelationer på hyresmarknaden i Malmö ca 1880-1925
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Hyresstatistik för Åland år 1996.
Frågor om hyra och bostadsrätt : delbetänkande
Ägarbostäder löser inte de ungas bostadsproblem
Recessionen öppnade dörrarna för hyresboarna
Bostadspolitiken
Bolag för hyresbostäder i tillväxtkommuner
Från bostadsnöd till önskehem : Stockholms Kooperativa Bostadsförening 1916-1991
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Förvaltning av hyresfastigheter
Kommunala kristidsbostäder i Helsingfors
Projektinsamling riktad till hyresgästerna i den s.k. Kinamuren, Kyrkoesplanaden 17-19, Vasa, med anledning av omstruktureringar inom hyresbostadsstiftelse. Svensk och finsk version. Utskick maj-juni 1990. 49 svar, 1 brev från bostadsstiftelsen till hyresgäster.
Ägande och förvaltning av hyreshus : betänkande
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Företagare eller politiker
Sammanfattning (s. 9-17).
Bortom bostadssocialismen - en uppgörelse med Sveriges sista planekonomi
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Tjänste- och personalbostäder : översyn av bestämmelserna i hyreslagen om tjänste- och personalbostäder
Beskattning av inkomst av hyresfastigheter
Vem har råd att bo i aravahus? : statens inkassering blev för effektiv
Statsmaktens hälsning vid NBO-konferensen, Åbo 4.9.1986
Det röda hyresimperiet : en studie av Hyresgästföreningen
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Brev, post- och julkort, fotografier och andra handlingar efter familjen Alfred (och Tekla Granlund. Bosatta i Kirkland Lake i början av 1930-talet, senare i Vasa respektive Toronto, Kanada. Handlingar och fotografier efter familjen Granlund från Kålax, Bertby i Vörå och familjen Edberg från Veikars, Korsholm.Handlingar från bostadsbolaget Asunto-Osakeyhtiö Rauhankatu N:o 40 (Fredsgatan 40) i Vasa 1910–1985.
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammandrag.
HSB-projekt från en tjugofemårsperiod, 1955-1980
Att hyra : från en rätt för allt färre till en möjlighet för allt fler : slubetänkande
Andrahandsuthyrning : av hyreslägenheter samt uthyrning av bostadsrättslägenheter, villafastigheter och fritidsbostäder
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till lagen om förvärv av hyresfastighet m.m., kommunal förköpsrätt till aktier
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Boom för hyresbostäder
Struktur och organisation : några förutsättningar för hyresgästinflytande i bostadsförvaltningen
Från hyresrätt till bostadsrätt : betänkande
Hus och hyra : fastighetsägande och stadstillväxt i Berlin och Stockholm 1860-1920
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
