http://www.yso.fi/onto/yso/p527 medier (spiritism)
medier (spiritism) medier (spiritism) medier
Är det någon där?
Det slutna ögat
Hoppets budskap från änglarna
I total sanning?: falskt och äkta i den mediala och andliga världen
Gudarna stiger ned : rituell besatthet hos sherpas och tibetaner
Maskarna på Carmine Street : roman
En värld av kunskap
En förnimmelse av det okända
Fjärrskådningsmediet megalis i Sverige
En sån som du
Änglar i mitt hår
Seger åt gudarna : rituell besatthet hos ladakhier
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Maskarna på Carmine Street
Stora boken om mediala symboler
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Änglar, finns dom?
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Väck din mediala sida
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Varför? : acceptera förluster, ta dig igenom sorgen och hitta tillbaka till livet
Trappor till himlen : änglarna visar oss vägen
Kan man vara synsk?
