http://www.yso.fi/onto/yso/p5279 kampanjer
kampanjer kampanjer
Kampanj satte fart på röjsågarna
Skrik - aktion och advent
Työkyvyn puolesta = Bättre arbetsförmåga
Korridorsnack, drama och musik i studentkampanj : spontana möten ersatte stora välplanerade
Kampanj för ett kulturevenemang : Reklam- och promotion för en teaterfestival "Stage på svenska 2011"
Bonnkes Från Minus till Plus också i Finland : är din församling redan med?
Lappfjärdsvanten förenar två generationer
Faktorer som påverkar konsumentens val av restaurang
Planering och genomförande av rekryteringskampanj för företaget Pulp Active Oy
Lyckliga gatan. Del 2
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
400 läste för livet i bibelkampanj
Hur kommunicera med nyinflyttade konsumenter i närmarknadsområdet inom dagligvaruhandeln : case: Pekka Lintumäki Oy/K-Supermarket Jättijako
Övertalningsstrategier : att välja budskap efter utgångsläge
Marknadsföring av Grankulla kammarkörs julkonserter 2010
Elektroniska samlingskampanjer : ett nytt sätt att belöna konsumenter
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
GIMME5 : En undersökning huruvida projektet ännu lever kvar i de medverkande skolorna
Mobilkampanj för bön i skolan
Är den här boken bekant?
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Lyckliga gatan. Del 1
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Virusmarknadsföring
EU-informationskampanj om fisk : nu skall vi lära oss äta sardiner, tonfisk, sardeller ock makrill
Missio Jeppis+ kampanjen är mera process än projekt
Våga-kampanjen ger unga argument att låta bli drogerna
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Är din församling redan med? : Från Minus till Plus genomförs i Finland
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
PULA - startar på UK
Bränn biblioteken : roman
"Värt att vänta på"
Missionssällskapet och Utlandshjälpen startar kortkampanj för ökat utvecklingsbistånd
Inte så bilfri bilfri dag
Att läsa Bibeln år 2000.
Miljömedvetna småbarnsföräldrar
Sagt & gjort : om Folkhälsankampanjer
Här står stickglädjen högt i tak
Värt att vänta på
Planering och genomförandet av en leende-kampanj för de anställda på Esbo IKEA
Sarjakuvat : tulevaisuuden kampanjakanava = Tecknade serier : kampanjmedia på kommande
Marthas matkorg - matglädje för varje säsong
Kampanj för ökad ungskogsvård
Utrota fattigdomen nu!
Kampanjen avslutas - miljöhänsyn i vardagen lever vidare
PULA går vidare
Jubel 2000 - en skuldfri start
Resträtter med asiatisk touch
Åttor i Åbo fick tidningspris
Uppföljning av en utförd kampanj för företaget Oy Moomin Characters Ltd
Är internetkampanjer enbart slacktivism? : en studie om lokala och internationella internetkampanjers effektivitet
Cyklar erövrade campus
K-marknadsföringssystemets kampanjverksamhet
Skogen relevant tema för huvudkampanjen
Genetisk riskbedömning
Från tryckta till digitala kampanjer- förändringen i ett företags försäljningstaktik
Alla beslutsfattare skall vara med och jobba för en god hälsa
Bibelplan 2000 och den vises hjärta
Lyckliga gatan : kriminalroman
Sammanfattning : tolkningar av kvinnans plats.
Evenemangsplanering  : Case: Naisten ilta för Rosa bandet kampanjen
Evangelisationskampanjen : Från minus till plus
Fenomenet 2nd screen : En inblick i 2nd screen kampanjer i Finland
Surfa på bokvågen : bibliotekens läskampanj
Folkhälsan Rör Sig kör igång! : Mia hoppas kampanjen skall inspirera henne
"De kristna behöver vara mycket aktiva"
2 versiota kappaleesta "Sluta slå - Älä lyö".
Alla kan vara med i PULA
Produktutveckling : Picnics årliga salladskampanj 2010
Mot fattigdomen
Svenska på stan 2008 : en undersökning om Svenska på stan-kampanjens genomförande 2008 i Åbo
Vesiturvallisuuskampanja korostaa viisautta vesillä = Sjösäkerhetskampanjen framhåller sunt förnuft på
"Värt att vänta på" utan respons från metodister och baptister
Alkoholen i det ryska samhället : en jämförelse mellan dagens alkoholsituation och 1980-talets antialkoholkampanj
Skuld, ansvar och jämlikhet
Nu stickar vi välgörande vantar
Målgruppen och budskapet : en modell för målgruppsanpassning av trafiksäkerhetsbudskap till unga manliga trafikanter
Det viktigaste är vad man har att säga
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
30 vikar-kampanjen går vidare
Öppna ögonen för nöden!
I nöden prövas marthorna
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Kampanjplan för vattengymnastik : case Novarca
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Lanseringskampanj för Matrix Reloaded
Kampanjplan för produkten Cool Mint
En undersökning i hur konsulenter för skönhetsprodukter anser att printmaterialet för en specifik försäljningskampanj har påverkat konsumenternas köpintresse och köpsbeslut
PAF hälsokampanj 2011-2012 : En rapport på hur en fortgående hälsokampanj på Ålands penningautomatförening (PAF) förändrat styrka, kondition, kroppssammansättning och motionsvanor hos personalen samt hur man kan öka deltagandet i framtiden
Praktikfall : direktmarknadsföring av böcker
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Huvudstadskampanj för välsignelse
Bättre kommunikation, mera medlemmar : En rekryteringskampanj för domarverksamhet
Från minus till plus i startgroparna
Skogskampanjen nådde målet : brett stöd för mera skogsskydd
Inte med våld = Väkivallaton
Från Minus till Plus genomförs i Finland : är din församling redan med?
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Att utföra kampanj på Facebook : Praktikfall: Prisma Kyrkslätt
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Den rödvitprickiga klänningen : bruket av berättelsen om 1950-talet i en politisk familjekampanj
Kampanjplan för Finlands svenska handikappförbundet
