http://www.yso.fi/onto/yso/p5272 hyreslägenheter
hyreslägenheter hyreslägenheter
Reformerad hyressättning : betänkande
Några frågor om avtalsfrihet i hyresförhållandet enligt lagen om hyra av affärslokal
Hyresbostaden - möjlighet eller nödvändighet. Frågebrev nr. 5.  (1990)
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande
Sammanfattning (s. 11-15).
Projektinsamling riktad till hyresgästerna i den s.k. Kinamuren, Kyrkoesplanaden 17-19, Vasa, med anledning av omstruktureringar inom hyresbostadsstiftelse. Svensk och finsk version. Utskick maj-juni 1990. 49 svar, 1 brev från bostadsstiftelsen till hyresgäster.
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Ängeln i trapphuset
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Stenhård bostadsmarknad
Kort bostadskö i Åbo
