http://www.yso.fi/onto/yso/p5275 granit
granit granit
Öfversigt af Finlands geologiska förhållanden. 2, Orografi och geogeni : med en geologisk öfversigtkarta
Nya möjligheter för ÅA-geologer genom intressant Kinasamarbete
Ragnar Granit 1900-1991
Äktenskapet som dödsdans
Aktiebolaget Granit Hangö-Finland 1886-1936
Strukturgeologisk tolkning av Mattnäsområdet, Nagu, sydvästra Finland
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Granitblocket
Granitens vittring i Galicien
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societen
Ragnar Granit
Aktiebolaget Granit 1886-1936
"Med stendamm i skorna" : om stenarbetarnas liv i Vemo
Strukturgeologisk undersökning av glimmergnejs och granit runt Aura å i Åbo
Hypoteksföreningens granitpalats
Att nå filmpubliken med hjälp av teater : Johanna! Yohanna! hjärta Tage Granit
Postorogena granitgångar och deras relation till Mosshagagraniten och södra Finlands skjuvzon på Sottunga, Åland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1920. . Trettiondefemte årgången
Karl Alfons Granit
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska Vetenskaps-Societeten
Inköp av granitsten : Case Skanska Oy
Försök till framställning af Helsingforstraktens gneis- och granitformationer
Sprickighet och topografi i Bjärnåområdet med avseende på brytning av byggnadssten
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Mosshaga, en postorogen granitintrusion på Åland, SW Finland
En sedimentsynklinal mellan två graniter i Norvijaur, Norrbotten, Sverige
Släkten Ilmoni-Granits ursprung
Granit :TRE, Stockholm, 2 - 30 november 1995
Ragnar Granit 1900-1991 : skalpellen fallit ur experimentators hand
I sanningens namn : tolv framstående ledamöter i Finska vetenskaps-societeten
Om rapakivi-stenarternas tekniska användning
Geologiska och geokemiska undersökningar av sena rapakivigranitintrusioner i den sydvästra delen av wiborgsbatoliten
Grottorna fascinerar - även i Finland
Fot för fot genom isen
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
(Släkten) Granit
