http://www.yso.fi/onto/yso/p528 ufon
ufon ufon flygande tefat
I rymdskepp över Drakensberg
Det okända
84 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om spökerier och övernaturliga upplevelser.
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Alienologi : den fullständiga handboken
UFO : oidentifierade flygande föremal
UFO : spökraketer, ljusglober och utomjordingar : [svenskarnas möten med ufon under 100 år]
Finns det någon därute?
Paranormala världar
Resa med flygande tefat
Mannen som teg i 25 år om vad han sett
Vid fjärran världars stränder : människan och universum
Rymdmänniskor på jorden!
Några fakta om rymdfarkosterna : ett aktuellt anförande
Besökare från kosmos : de flygande tefatens gåta
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Kontakt med UFO! : utomjordiska intelligenser är här!
Var Gud astronaut? : vetenskapsmän diskuterar Erich von Dänikens teser
Ufo! : besök från andra världar
Mina bevis : rättegång på fem kontinenter
Kontakt med rymdmänniskor
Aliens! : fakta om UFO och liv i rymden
OFB - oidentifierad flygande bärgare
Valda skrifter av C. G. Jung. Litteratur, myter och symboler
"Att tala sanning är att ljuga så att folk tror en" : den konstruerade komikeridentiteten och kampen mot det heteronormativa i Jonas Gardells roman Ett ufo gör entré
Humoröversättning som omskrivning : humor och dess översättning från svenska till finska i skönlitterära verk
UFO-mysteriet : från flygande tefat till cirklar i sädesfälten
Gudarnas spår : argument i bild för teorier, spekulationer och forskningar
Etthundra procent äkta : Disa Hägg tilltalas av Jonas Gardells "underbara och sorgliga" berättelse
Mystiska fenomen
Prick och Fläck ser stjärnor
"Flygande tefat" - kosmiska rymdskepp : ny forskning kring UFO-mysteriet
Tillbaka till stjärnorna : argument för det omöjliga
Drömfångare
Allt om UFO
Splods öga : ett galaktiskt äventyr
Ufo : spökraketer, ljusglober och utomjordingar : [svenskarnas möten med ufon under 100 år]
Det förgångnas profet : djärva tankar om rymdbesök på jorden
Ufo går till doktorn
Så funkar rymden
Gudasäd : intelligensens planer och spår
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det finns mycket mellan himmel och jord". Berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser. Källan 2/1994. 60 s.
Spökerier och övernaturliga upplevelser. (1993)
UFO : i myt och verklighet
Olösta gåtor ur mänsklighetens förflutna
Flygande tefat : observatörer från världsrymden! : USA:s försvarsdepartment friger hemligt material förande de s.k. flygande tefaten
Gudarnas spår : argument i bild för teorier, spelulationer och forskningar
Erich von Däniken i korsförhör : frågor och diskussioner världen runt : har det funnits gudar på jorden? : Erich von Däniken står till svars för sina idéer
