http://www.yso.fi/onto/yso/p5280 amerikafinländare
amerikafinländare amerikafinländare finländare i Amerika
Den amerika-finländska pressen firar 100-års jubileum
Finlandssvenska immigranter i USA
American Plus : finlandssvensk etnicitet i Nordamerika
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Svensk-Finska Evangelisk-Lutherska församlingen af New York City 1919-1935 : en finlandssvensk emigrantförsamling amerikaniseras
Finlandssvenskarnas i Brooklyn, N. Y. proveniens
Björneborgarnes marsch ; Sunnuntaina
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 3
Byn som drömmare byggde : ( Sointula-kolonin i Kanada )
Längder över emigranter från Pedersörebygden som avlidit i Amerika och Kanada under åren 1907 till 1969. [3. delen]
Amerika-breven berättar
Hundraårsjubileum = A centennial anniversary
Narrativ som strukturerare av etnisk identitet : en ny synvinkel på etnicitet
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 2
Bröderna Witick och den amerikanska drömmen
Till "landet som icke var"
De åländska kolonierna i Amerika
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 8
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 5
Finlandssvenskar i Amerika
En felaktig historia om Mårten Knutsson
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Guld och röda skogar
Gäst hos verkligheten bland kanadafinnar i Thunder Bay
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 6
Nya Sverige
Finland - en kolonialmakt? : finnar i Ryska Amerika
Amerikansuomalaisten sanomalehtien mikrofilmit = Amerikansk-finska tidningar på mikrofilm = Finnish-American newspapers on microfilm
Några emigrantöden
Egen lyckas smed : finlandssvenska emigrantöden i Oregon med tyngdpunkt på entreprenörskap
Nya Sverige - post festum 350
Dokumenterad amerikaemigration
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 1
De finländska emigranterna och "the American way of life"
Emigranter från Karlebynejden som avlidit i Amerika
Jubileumsskrift : Vörå Släkt- och hembygdsforskare 30 år, 1982-2012
Finlandssvenska Amerikaemigranters musik
Emigranten och hennes dotter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Från blåbär och björk till hucklebär och douglasgran
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 7
De tog min far : en historia om idealism och förräderi
"Minulla on niin ikävä ..." : amerikansuomalaisten postikorttien näyttelyjulkaisu = "Jag har så ledsamt ..." : amerikafinländarnas postkortsutställningskatalog = "I feel such a longing ..." : Finnish-American postcards exhibition catalog
Johannes Fribergs långa resa till Åland
Gud är en viktig symbol
Ingalill ; Stjernan
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Ameriikkaan Ameriikkaan : Hanko siirtolaisten lähtökaupunkina = Till Amerika Amerika : Hangö som emigranternas avfärdsort = To America America : Hanko as port of departure of emigrants
Finlandssvenskarna i Amerika
Emigrantbiografier : en samling skildringar rörande finlandssvenskar i Amerika. 4
Till Österland vill jag fara
En emigrantförsamling i kulturernas korsdrag
Ett traditionsvetenskapligt perspektiv på globalisering och etnicitetsforskning
Amerikansuomalaista kirjallisuutta = Amerika - Finländsk litteratur = Finnish - American literature. sanomalehdet - tidningar - newspaper
Amerika! : emigration 1900
Finlandssvenska personnamn i Nordamerika
Alfred Sund : ett emigrantöde
Till Amerika vi gå : arvet efter Ida Lillbroända, finländsk emigrant 1893
Våra första amerikafarare : historien om finlandssvenskarna i Nya Sverige
Hur talar våra emigranter i Amerika?
Finlandssvenska immigranter i Amerika
Svensk-finska nykterhets-förbundet af Amerika i ord och bild
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1959. Sjuttiofjärde årgången
Sjömän från Finland som emigranter i Amerika under 1800-talet
Amerikatrunken : emigranter berättar om sig själva
Kirja-arvostelu : Finländska kommunister i Förenta staterna
Stjärnan ; Madam Butterfly
Namn och språk i när och fjärran : hyllningsskrift till Marianne Blomqvist den 24 september 2002
Finlandssvenskarna i Amerika : deras materiella och andliga strävanden
