http://www.yso.fi/onto/yso/p5284 observationer
observationer observationer
Ubåtsfrågan : en kritisk granskning av den svenska nutidshistoriens viktigaste säkerhetspolitiska dilemma
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Läsarnas egna observationer : Fågelfaunan förändras
Observation och intervju i förskolan
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
Lärobok i nautisk meteorologi
Åland 1.3.-30.4.1997
Väderboken. 2, Europa i hettans och havets grepp
Rosor, min kära, bara rosor
Ubåtsfrågan 1981-1994 : rapport från Ubåtskommissionen
Ufo : spökraketer, ljusglober och utomjordingar : [svenskarnas möten med ufon under 100 år]
Fallstudien som forskningsmetod
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Miljömedvetande genom lek och äventyr i naturen : en beskrivning av I ur och skurs metoder
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
För den som reser är världen vacker
Birger och Hjördis Lingonblad utforskade Lapplands fjärilsfauna då seklet var ungt
Etnografiska metoder : att förstå och förklara samtiden
UFO : spökraketer, ljusglober och utomjordingar : [svenskarnas möten med ufon under 100 år]
Tarkat havainnot hätäraketeista helpottavat meripelastajien työsarkaa = Noggranna nödraketobservationer underlättar sjöbevakarnas arbete
Dygnet har 179 timmar : en bok om Alma, Vera och Adrian
Ålands väder under 1900-talet
Våren som gick..
Varför inte tala såsom ett barn
Analys av avslutens effektivitet i världsmästerskapen i herrfotboll 2014 : En kvantitativ observationsstudie
Ögonöppnare
Ubåt 137 : tio dagar som skadade Sverige
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Läsa eller lyssna? : redovisning av jämförande undersökningar gjorda åren 1890-1980 rörande inlärning vid auditiv och visuell presentation samt ett försök till utvärdering av resultaten
Praktisk meteorologi : en inledning till väderleksförutsägelsernas teori och praktik
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 2
Våren som gick
Ubåtshotet : en kritisk granskning av Hårsfjärdenincidenten och ubåtsskyddskommissionens rapport
Även en ihålig nöt vill bli knäckt
Havsörnsmöten
Svensk psykologisk forskning av idag : studiet av känslor, varseblivning, tänkande och personlighet
Våren är bästa fågelskådartiden
Contoirs-Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1809. : Till Åbo horizont. På befallning utgifwen och upplagd af Johan Fredric Ahlstedt
Hur finskspråkiga uppfattar svenskans vokaler : en studie i kontrastiv fonetik med naturligt och syntetiskt tal
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 1
Kuukauskatsaus Suomen ilmanlaatuun = Månadsöversikt av väderleken i Finland
Handbok för väderbitna
Kontakt med rymdmänniskor
Gråspetten sprider sig
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
77 vuotta lintujen rengastusta Suomessa = 77 år fågelringmärkning i Finland : 5.4.-31.5.1990
Refractio solis inoccidui, in septemtrionalibus oris iussu serenissimi ac potentissimi principis Caroli undecimi, ... circa solstitium aestivum [MDC]XCV aliquot observationibus astronomicis detecta = Midnats solens rätta och synlige rum uti norrlanden, effter ... Carl den elloftes allernådigste befallning åtskilde igenom någre astronomiske observationer, hållne wid sommar solståndet år 1695.
Sinnenas ekologi : om perception och språk i en mer än mänsklig värld
Väderdata i växtskyddet
Väder
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Direktiv för fågelobservatörer : fågelatlasen, registrering av fågellokaler, ifyllande av bokort
Optiska villor : 150 bilder som lurar ögat
Optiska illusioner : över 150 bilder som sätter din hjärna på prov
Väderboken : mot en ny tid
Sommaren som gick
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
En reseskildring skall ta läsaren med på resan : researtiklar som reseupplevelser
Bidrag till Finlands officiela statistik. 5, Temperaturförhållanden i Finland
Gruppobservationer : teori och praktik
Uppmärksamhetsförloppens psykologi
Värioppi
Barns rätt att utvecklas
Utbredningsuppgifter om Finlands vivlar (Coleoptera, Curculionidae)
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 3
Börja skåda fågel
Blek låga
Våren 2005 : kall mars, varm april, regnig maj
Författaren undersöker resandet som företeelse. Han talar med forskare och berättar om kända resenärer. Han vandrar i bergstrakter, genom storstadsbasarer och slumområden, åker buss i Indien, liftar genom Europa och upptäcker att det annorlunda och okända ibland känns jobbigt. Men osäkerheten ersätts av något annat, resorna blir ett träningsläger i socialisering, där man får tampas med sina övertygelser om vad som är rätt och fel, gott och ont.
