http://www.yso.fi/onto/yso/p5281 utlandsfinländare
utlandsfinländare utlandsfinländare finländare i utlandet finländare utomlands
Finska inslag i Pardishyttans befolkning under 1600-talet
Carl (Karl) Sergej Johansson, en sjöman och byggare från Åland
Som finsk invandrare i Kiruna
Översikt över Finska klubbens i Umeå tioåriga verksamhet
De dödas boningar
Skogsägare på distans
Oxelösundin Suomi-seura 1961-1971 = Oxelösunds finska förening 1961-1971 : 10-vuotisjulkaisu = 10-årsjubileumsskrift
Finnbebyggelsens lokalisering i Hälsingland och södra Medelpad
Örträsk
Örträskfinnarna : Ur övre Norrlands bebyggelsehistoria
Kultur och musik ger hemkänsla
Julkyrkan samlar finländare i fjärran Östern
Finska spår i Ångermanland : Efter historia och hörsägen
Finländare i Ryssland : utflyttningen till Ryssland 1809-1917 : en förstudie kring källmaterial och problematik
Lång väg hem till Finland
Kyrkan och värmlandsfinnarna
Minnena av Värmlandsfinnarnas kultur
General ( Jonas ) Gyllenspets signerade med "Lövensköldska ringen" köpebrev till gräsmarksfinnarna
Ambassadör Ole Norrback och pastor Carita Jansson trivs i Norge
"Luokkaliina" : Ett värmländskt begravningsbruk av östeuropeisk ursprung
Finnbygder i Värmland : Några sidor av den gamla finnkulturen
Jari Laulainen präst för finländare i Danmark
Om värmlandsfinnarna. 2
Ett stycke Finland i Judeens berg
Folkupplysningsarbetet i Norrbottens finnbygd från äldsta tid till sekelsskiftet 1900
Utlandsfinländarna fick egen tidning
Något om Karl Axel Gottlunds idé om ett finskt härad och finska kyrkor i Värmland och Solör
Anteckningar om Norra Finnskoga kyrka och Norra Finnskogas äldsta inbyggare
Liv och arbete i Norrbottens finnbygder
Finnar i senmedeltidens Stockholm
Norraherden blir turistpräst i Spanien
Sägner och traditioner från Värmlands finnbygder
Kvinnans frihet att välja
Något från Grue Finnskog på 1800-talet : ( Efter lärare O. Qvales i Grue Finnskog anteckningar den 26 mars 1888 )
Livet på Finnskogarna samt Ur Gävle krönika : artikelserie i Gefle Dagblad 1952-1953
Resa i värmländsk finnmark för 80 år sedan
Utlandsförsamlingarna själförsörjande från 1998 : spanienfinländarna blir självständiga
Finländare i 1460-talets Stockholm
"Att på Willmarken torpestellen optaga" : skogfinsk migration och kolonisation i Sverige under 1500- och 1600-talen
En levande oas för semesterirare : Skandinaviska turistkyrkan på Gran Canaria
Finland - en kolonialmakt? : finnar i Ryska Amerika
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Finska församlingen i Stockholm : intill tiden för Finlands skiljande från Sverige
Bland skogshuggare i Jämtland och Härjedalen
Tidningen "Suomi" in i mannaåldern
De skandinaviska skogsfinnarnas långa väg
Finländsk migration österut
Sommar mitt i vintern... : julotta i Fjärran Östern ; övers. Avainsana
Östmarks finnar 1880-talet
De värmländska finnskogarnas kyrkors uppkomst
Finlandsminnen i Sveriges huvudstad
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge
Kärnvirke från Karelen
Karl-Johan Eriksson integrationspräst för sverigefinnar
Hilja Jensen förkämpar för de små människornas rätt
Olika kulturer är berikande
Kazanskaja och Viborgskaja : rumsliga mönster bland petersburgsfinländarna 1869-1910
En sällsynt märkesdag i de svensk-finska förbindelserna : ( Finska församlingen i Stockholm )
Finland och utvandringen
En finsk-japansk harmoni
Kyrkan där nordborna möts
Örträskfinnarnas ättlingar
Den sovjetiska nationalitetspolitiken i Ingermanland och Karelen : några huvudlinjer
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Finska folkhögskolan i Sverige
Den finska evakueringen hösten 1944
Finska pensionärers återflyttning från det övriga Norden till Finland : Migrationsanstaltens och socialarbetarens roll i återflyttningen
Finskt i Tornedalen, en glömd minoritet
Den finländska kolonin i Polen har landets enda kvinnliga präst
Utlandsfinländarparlamentet : rapport från tredje ordinarie session 18-19 nov Helsingfors
Nordvästmanlands finnkolonisering fram till 1600-talets slut
Något från Södra Finnskoga på 1880-talet
Om värmlandsfinnarna. 3
Om finnar, svedjande och "stämpnor" i Färnebo häradsrätts protokoll 1639-1654, 1654-1663
Problemen följer med också till Solkusten
Vi skattskyldig finske nation i Ljusnars Finnemark
Invandrare i Sverige : Enkäter, brev och samtal - främst om finländare
Om värmlandsfinnarna. 1
Finskt och svenskt i möte : Drag ur älvdalsfinnarnas bebyggelsehistoria och kulturella utveckling
Ilkka-Christian Björklund, verksamhetsledare för Suomi Seura: : besk kritik bättre än total tystnad
Gåsbornsfinnar stal kyrksilvret i Hällefors 1653
Ett värmlandsfinskt utställningsrum i Värmlands museum
Att fira jul i Grekland : traditionerna förändras och kombineras ; tranl. Avainsana
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Finländska immigranter i Sverige
Då Klarälvdalens häggblomster lyste vita... : Minnen kring Norra Ny "Mellankyrka"
Umgänge kräver äkthet
Förslag till åtgärder för att bevara och vårda minnena från finnkulturen i Värmland
Utländska läten och en ris-ig jul
Suomikoti i Stockholm erbjuder äldrevård på modersmålet
Norrbotten väger tungt : då-nu-sedan
Fabo Gong : berättelsen om John Söderberg som på 1920-talet emigrerade från Petalax till Kanada
Varm församlingsgemenskap i turistkyrkan mötte Irma och Göran Söderström : pensionärsåren på Solkusten har gett andlig förnyelse
Nära halva livet utomlands
Vitsand på 1880-talet : Efter mjölnare Erland Stolpes i Kristinefors uppteckningar
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge : faksimilutgåva av en artikelserie i tidskriften "Finnbygden"
"Ebba-Stina, du hör till kappsäcksbarnen"
