http://www.yso.fi/onto/yso/p5285 etniska rensningar
etniska rensningar etniska rensningar
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Har etniska konflikter högre intensitetsgrad än andra konflikttyper? : en studie om konflikterna i världen under 1990-talet
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Den etniska rensningen av Palestina
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Jag återvänder aldrig : essäer i Förintelsens skugga
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Lärkornas borg
Måsen och andra noveller
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
