http://www.yso.fi/onto/yso/p5293 perception
perception perception varseblivning
Perception et motorik i teori och praktik
Neurofysiologi : en bok om hur hjärnan fungerar
Kropp och sinnen : en bok om kroppsmedvetande, sinnesträning och avspänning
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Tanketräning
Den finskspråkiga sammanfattningen. - Yhteenveto.
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
Bild och tanke : om det kategoriala seendets genesis
Ergoterapeutiska habiliteringsmetoder för barn med motorisk perceptuell dysfunktion (MPD) : en litteraturstudie
En vandring i beröringens förunderliga värld : en hermeneutisk studie
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsförening
Sinnenas samspel hos barn
Tyst! : en antologi om tystnad
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Vem äger landskapet?
Sjätte sinnet : en studie i utom-sinnlig perception
"Där man bor tycker man det är bra" : barns geografier i en segregerad stadsmiljö
Den mänskliga hjärnan - en upptäcktsfärd
Kulturell tid och individuella rytmer : gymnasieelever om tidens pedagogiska villkor
Noter om musik och hälsa
Ögonträning
3D : Skräck / Roger Kean ; Frey, Oliver ; översättning: Ulf Schenkmanis
Minne, jag, 1800 : litterär självframställning hos Atterbom, Geijer, Widerberg och Heidenstam
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Personlig dialektik : självcensur, outsiderupplevelser och integration
Konstnärens öga
Läsa bilder : en historia om kärlek och hat
Tanklöst om tänkandet
Mätning med multidimensionell skalering av varumärkesreklam
Skolbarn av sin tid : en studie av skolbarns upplevelse av tid
Web Usability med fokus på Eyetracking
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Synprövning av barn
Tio tankar om tid
Att höra eller inte höra... : en studie om barn med cochleaimplantat
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 2
Tio år senare : tio tankar om tid
Ett litet barns dagbok
Det intelligenta ögat väljer, vrakar och kombinerar
Tillsammans för elevernas bästa : en fallstudie om olika aktörers upplevelser av yrkesövergripande samarbete inom elevvården i en kommun
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Den auditiva perceptionen hos blinda adepter
Inverkan av körerfarenhet och av hjärnskada på förares fördelning av visuell uppmärksamhet
Människans ansikten : känsor, karaktärer och karikatyrer
Psykologi. 3, Kurs 3 : människans kognitiva processer
Perception och perceptionsstörningar
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 1
Tänka, snabbt och långsamt
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsföring
Stiglöshet : 3 essäer om uppmärksamhetens former
Skuggor av sanning : tidig svensk radiologi och visuell kultur
Kroppens fenomenologi
Litteratur i tid : åtta kapitel ur tidens litteraturhistoria
Serge Moscovici och teorin om sociala representationer
Tid för tid : om nutidsmänniskans kamp för att hinna med
Goethes färglära
MBD-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Själv - kraften i egentid
Optiska villor : 150 bilder som lurar ögat
Vattenlogik : att tänka enkelt om svåra saker
Ta makten över tiden
Den musikaliska hjärnan : en kritisk essä om musik och perception i biologisk belysning
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Lovtal till filosofin : essäer i urval
Öva själv : en lärobok om perception och motorik och om sambanden däremellan : en aktivitetsbok om hur barn kan öva upp grunderna för inlärning
Varseblivning av produktfärger : praktikfallet McCormick
Det kreativa ögat : om perception, semiotik och bildspråk
Bilder och mönster : träningsprogram för utveckling av visuell perception = Pictures and patterns. Del 3
Psykologi : om varför vi tänker, känner och handlar som vi gör
Lärande och lärandeteorier : om den intentionella människan
Den svåra konsten att se sig själv
Vad färg är
Kunnandets grunder : prövning av en fenomenografisk ansats till att utveckla barns sätt att uppfatta sin omvärld
Bild, visualitet och vetande : diskussion om bild som kunskapsfält inom utbildning
Tid och det tidlösa i tiden : en frambrytande vårdvetenskaplig teorigestaltning
Vokalperception hos svenskstuderande : perception av svenskans vokaler /y/, /u/ och /u
Öga och hjärna : seendets psykologi
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Visuella perceptionssvårigheter i skolperspektiv : en longitudinell studie
För ungefär 10 år sedan utfördes de första operationerna med cochleaimplantat på svenska barn i Lund. Sedan dess har det rests många frågor, bland annat från specialpedagoger inom förskolan och skolan hur man bäst ska stödja de opererade barnens sociala och kommunikatiova utveckling. Det har handlat både om barnen som individer och om barnens delaktiget i en större grupp. Frågorna har ännu inte fått några entydiga svar, och många funderar fortfarande på i vilken utsträckning barnen kan utnyttja sin hörsel i talad kommunikation. Det övergripande syftet med föreliggande arbete är att belysa de CI-opererade barnens behov och möjligheter. Studien grundar sig på svar på enkäter som skickades ut till föräldrar vars barn opererats med CI och till specialpedagoger som arbetar med döva och hörselskadade. Dessutom redovisas en bedömning av barnens grundläggande förmåga att uppfatta tal och ljud i omgivningen. Däremot är avsikten inte att visa på någon given modell för det pedagogiska synsättet på barn med CI. Av studien framgår tydligt den komplexitet som finns när det gäller ämnet cochleaimplantat på barn. Resultaten visar dels på den individuella variation som förekommer bland barnen som fått ett CI, dels på den variation som finns - framför allt bland specialpedagoger - när det gäller upplevelser och tankar inom ämnet. Studien visar, att det har skett en attitydförändring på så sätt att flera av de personer och organisationer som tidigare varit motståndare till operationerna numera accepterar att de utförs.
Feldenkraismetoden : att lära sig lära igen
