http://www.yso.fi/onto/yso/p529 spiritism
spiritism spiritism
Spiritismens bländverk och själsdjupets gåtor. 2. delen
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) ; och Hvilka äro "andarna i fängelset", och varför äro de där?
84 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om spökerier och övernaturliga upplevelser.
Det outrundligas verld : hypnotismens och spiritismens fenomen framstälda genom experiment : populär belysning
Är det någon där?
Det slutna ögat
Hoppets budskap från änglarna
I total sanning?: falskt och äkta i den mediala och andliga världen
Förtjäna de s.k. spiritiska fenomenen : en vetenskaplig undersökning?
Mänskligheten efter döden : en studie angående vålnader och gengångare
Spiritism och spiritualism : jämte bidrag till belysning af det kristliga mediumskapets historia och beskaffenhet. Antispiritism
Den gåtfulla vägen
Förfädernas enträgna närvaro : pilgrimskap på västra Java
Moderna religionsbildningar
Maskarna på Carmine Street : roman
Spiritismen och våra aflidna
Astralljuset : försök till en framställning af vissa ockulta principer i naturen jämte några anmärkningar öfver den moderna spiritismen
En värld av kunskap
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Livstråden : roman
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Andarnas bok : som innehåller den spiritistiska lärans grundsatser beträffande själens odödlighet, andarnas beskaffenhet och deras relationer med människorna, de moraliska lagarna, det nuvarande livet, det kommande livet och mänsklighetens framtid, enligt undervisning given av de högre andarna med hjälp av olika medier
Efter döden : en framställning av andarnas lära : en vetenskaplig och förnuftsmässig lösning på livets och dödens problem : det mänskliga väsendets natur och öde : tillvarons fortsättning
En förnimmelse av det okända
Spiritismen och de nyaste psykiska fenomenen
Tillståndet efter döden : jemte några antydningar om barns död och om spiritismen
Blod är liv
Tuva-Lisa och anden i glaset
Parapsykologi och livsåskådningsfrågor
En sån som du
Sparrow Delaneys hemliga liv
Det ockulta problemet
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Anden i glaset : en jämförande tematisk analys av andekontakt i nutida berättelser och i dagstidningar från 1800-talets slut
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) och hvilka äro "andarna i fängelset", och hvarför äro de där?
Änglar i mitt hår
Vad vi kunna veta om själen : från spiritismen till behaviorismen
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Döden
Sparrow har sett andar sedan hon var 5 år. Men hon har aldrig berättat för sin familj. Hon vill verkligen inte bli ett medium som alla andra i familjen, mamma, mormor och 6 systrar. Hela staden där hon bor är full av spiritister och en stor turistattraktion. Folk kommer dit för att få kontakt med de döda. Pressen på Sparrow att också jobba som medium är stor. Så när hon får möjlighet att börja i en skola långt bort från staden gör hon det. Där finns en intressant kille, sur och vresig, men snygg. Tyvärr dyker det upp också en ung ande och Sparrow tvingas till ett svårt beslut. [Barnbokskatalogen]
Maskarna på Carmine Street
Stora boken om mediala symboler
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Änglar, finns dom?
Moderna religionssurrogat : spiritismen, teosofin och Christian Science : en religiös fara
Nattens barn, del två. När Edvard och Agnes får höra att vampyrerna ska samlas på valborgsmässoafton, åker de till Blackheim där mötet ska hållas. Ombord på skeppet som ska ta dem dit, upptäcker de att lasten består av likkistor. I en av dem finns Mina, flickan som fångat Edvards hjärta.
Beda Stjernschantz värld : Paris 1891-1892
Fru von der Reckes Berättelse om Cagliostros magiska försök uti Mitau 1779.
Modern vidskepelse : ett inlägg mot teosofi och spiritism jämte ett svar till herr Carl von Bergen
Den nya uppenbarelsen
Att överleva döden : teorier om ett liv efter detta
Änglarikets nyckel
Spiritismens bländverk och själsdjupets gåtor. 1. delen
Om svedenborgianismen och spiritismen : med hänseende till den öfverensstämmelse och den skiljaktighet, som förefinnas mellan båda
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
Hvad vill spiritismen? : en kort redogörelse för dess fenomen och etik
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det finns mycket mellan himmel och jord". Berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser. Källan 2/1994. 60 s.
Varför? : acceptera förluster, ta dig igenom sorgen och hitta tillbaka till livet
Spökerier och övernaturliga upplevelser. (1993)
Moderna religionssurrogat : spiritismen, teosofien och christian science
Kan man vara synsk?
Konsten att skapa en zombie
Trappor till himlen : änglarna visar oss vägen
Väck din mediala sida
Nizida, astralljuset : försök till en framställning af vissa ockulta principer i naturen jämte några anmärkningar öfver den moderna spiritismen
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Den moderna spiritismen och ockultismen
Om de spiritistiska fenomen
Kärlek liv efter liv
