http://www.yso.fi/onto/yso/p5290 könsskillnader
könsskillnader könsskillnader
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Njuta av skräck. : Samband mellan personlighetsdrag och intresse för olika typer av skräckfilmsinnehåll
Kvinnliga och manliga politikers valkampanjer på Internet : en studie av skillnader mellan kvinnliga och manliga politikers användning av Internet som valkampanjmedel i Finlands riksdagsval 2007
Mångkulturalism - kvinnor i kläm?
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Med ridbyxor och tropikhatt i en mörk kontinent : kvinnlighet och vithet i en finländska Afrikaskildring
Duktig flicka : snara runt halsen eller vägen till framgång?
Finländska riksdagskandidaters TV-reklamstrategier med beaktande av kön och kontext
Svartsjuka i parförhållanden : anknytning och könsskillnader
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
Kvinnor och män ser olika på närmiljön
Kön, utbildningsframgång och arbetsliv : nordiskt symposium i Stockholm 10 september 2008 : dokumentation
Könsmedveten pedagogik för universitets- och högskolelärare : en introduktion och bibliografi
Grundläggande aritmetiska färdigheter i årskurs 9 i Svenskfinland
Ålderstrender och könsskillnader i anknytningsmönster i en icke-klinisk population i Svenskfinland
En studie av etiska dilemman som riskfaktor för PTSD bland journalister i krisarbete
Spelmani och personlighet bland finländska online-pokerspelare
Med sammanfattning på engelska
Elevers läs- och skrivförmåga över tid : en longitudinell kohortstudie av läsförståelse och stavning i årskurs 1-6 i en finlandssvensk skola
Den interpersonella relationen i kvinnliga och manliga livsstilsmagasin
"Alla skrattar åt mig" : en studie av elevers upplevda obehag samt uppfattningar om obehag i skolgymnastiken
Manligt och kvinnligt ledarskap : en studie av ledare
Flickors och pojkars skriftspråk : en undersökning av elevuppsatser och personliga hemsidor
Regeringsformen ur ett könsperspektiv : en övergripande genomgång
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Könsskillnader i matematik : skillnader mellan flickors och pojkars val av strategier vid lösning av additions- och subtraktionsuppgifter i åk 3
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Mellan benen eller mellan öronen?
Verb hos romanfigurerna i Kjell Westös Drakarna över Helsingfors
Snacka om jämställdhet!
I görningen : aktuell genusvetenskaplig forskning. 1
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Genus ogjort : kropp, begär och möjlig existens
Kognitiv självuppfattning, upplevda inlärningssvårigheter och skoltrötthet i relation till kön samt till erhållen specialundervisning
Abstrakt.
Att bemöta olika elever lika. : Jämlikhetsperspektiv på interaktionen mellan lärare och elever i årskurs 7.
Alla borde vara feminister
Mannen och qvinnan
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Könsskillnad
Genusskapande i tre läromedel i modersmål och litteratur för årskurs 5
Glimtar av jämställdhet
Samtal om biologi : genusforskare talar om kön och kropp
Könsskillnader bland ekonomstuderanden gällande etisk känslighet gentemot företagsintressenter
Engelskkunskaper i rurala och urbana miljöer i Svenskfinland : en jämförelse mellan svenskspråkiga elevers förhandskunskaper i engelska i svenska Österbotten och Helsingfors
Pensionsskyddets svarta hål? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten år 2010.
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Pedagogiskt arbete och kön : med historiska och nutida exempel
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Det är roligt att vara ute : en studie om femteklassisters utevanor, deras intresse för natur och friluftsliv samt deras uppfattning om uteundervisning
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Utvecklingen av de grundläggande matematikfärdigheterna hos finlandssvenska ungdomar
Motivation och inlärning ur genusperspektiv : en studie av gymnasieelever på teoretiska linjer/program
Mönster i skrivutvecklingen hos barn i åldern 4 och 11 år - vad har hänt?
Bloggläsning och bloggskrivande : en webbaserad undersökning av orsaker till, samband med och påverkan av bloggande
Har samvetsgrannhet ett samband med arbetsrelaterad stress?
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Matematisk begåvning hos gossar och flickor : en statistisk undersökning av skolvitsord
Ett oskrivet blad : och andra myter om människans natur
"Ful och charmig" : ungdomars användning av och attityder till dialekt i Östergötland - ur ett könsperspektiv
Balansgången mellan arbete och familj : skillnader i upplevelsen av stress mellan kvinnor och män
"Som ledare får man räkna med att vara det dygnet runt och året runt" : en studie om hur ledare uppfattar sitt ledarskap
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Könsmedveten pedagogik : konkreta tips och övningar för lärare
Kvinnor och matematik : konferens den 12-14 april 2002 : konferensrapport
Finns det en feminisering av fattigdomen bland de äldre i Finland? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten
Verbförråd hos språkbadselever : en studie om könsskillnader
Psykologi och kön : från könsskillnader till genusperspektiv
Didaktikens carpe diem : att fånga den didaktiska vardagen
Samband mellan utsatthet för aga, aggressivt beteende och olika personlighetsdrag hos ungdomar i Svenskfinland
Skoltrivsel och internetanvändning : en kvantitativ studie i åk 5-6 om samband mellan skoltrivsel och internetanvändning på fritiden
Det svaga könet? : kön och vuxendödlighet i 1800-talets Sverige
"Is i magen och ett varmt hjärta" : konstruktionen av skolledarskap i ett könsperspektiv
Skiljer sig manliga och kvinnliga valkampanjer på internet?. : Manliga och kvinnliga kandidaters webbplatser inför Europaparlamentsvalet 2004.
Får flickor finnas?
Könsskillnader i visstidsanställning : ett resultat av en könssegregerad arbetsmarknad
Värderingar hos finsk- och svenskspråkiga ungdomar i Finland
Folksjukdomar och självskattad hälsa bland äldre i Korsholm, Oravais och Vörå-Maxmo : en kvantitativ studie inom projektet GERDA Botnia
Bikini vs Macho : en titt på genusmedicin
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Idrottsutövande och personlighet. : Effekt av kön och typ av sport
Arbete : skillnadsskapande och försörjning i 1500-talets Sverige
Kön och kognition
Flickors och pojkars användning av datorer : arbetsrapport från projektet Datorn i Grundskolan -"DIG-projektet"
Arbetsautonomins betydelse för arbetsmotivationen
Kan kvinnor tänka? : en undersökning av det kvinnliga tänkandets villkor
Pojkar erövrar, flickor skapar sämja
Depressionens janusansikte - biologi och genus i samspel : konferensrapport
Kön och uppmärksamhet : en klassrumsundersökning av flickors och pojkars beteende samt lärarens respons
Olika bara för att de är flickor eller pojkar? : en kvalitativ studie om hur lärare uppfattar genus och jämställdhet i skolan
Skillnader och likheter i pojkars och flickors fritt skrivna berättelser i åk 6
Abiturienter argumenterar : en studie i argumenterande studentexamensuppsatser
Partnervåld bland studerande
Skademönster inom fotboll bland kvinnor och män : En litteraturstudie
Skillnader i matematikfärdigheter hos finlandssvenska elever i årskurs 2
Med sammanfattning på engelska.
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Där könsmakten ändras : om män och kvinnor i starka och svaga könsmaktsordningar
"Det lönar sig att läsa, man lär sig mycket" : en läsvaneundersökning bland elever i årskurs sex
Äldre mäns och kvinnors medborgarengagemang
Varför kvinnor alltid kommer ihåg och män alltid glömmer
Ironi & sexualitet : om ledarskap och kön
Målgruppens favoritkaraktär i en handdocksserie för 4-6 åringar : En fokusgruppsundersökning om serien Hittehatt
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Kön och känsla : samlevnadsundervisning och ungdomars tankar om sexualitet
Disciplinära åtgärder i skolan : ett elevperspektiv
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Skolan börjar! : en empirisk studie om förskolebarns tankar inför skolstarten
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Närhet och distans i Skilda världar : författarens och översättarens illusioner av ungdomsspråk
Könsskillnader i språkbadselevers skriftliga språkbruk : adverb och de oböjliga ordklasserna
Du, Laila eller talangscout Bagge? : En studie av presentation och tilltal i tv-intervjuer ur ett könsperspektiv
Spelbeteende och dess samband med psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel i västra Finland
Kön, kropp, materialitet : perspektiv från fransk genusforskning
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
Den anspråksfulla blygsamheten : auktoritet och genus i 1830-talets svenska romandebatt
Motivationsklimatet, upplevd fysisk aktivitet och trivsel samt vitsordet i skolgymnastik
Språk, kön och kultur : rapport från fjärde nordiska konferensen om språk och kön Göteborg den 6-7 oktober 2000
Ungdomars idrottsutövande och dess samband med personlighet och alkoholvanor
Genus och civilt samhälle
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
"Idag har jag lärt mig om fjärilar, om vad de heter och sådant." : en fallstudie om utomhuspedagogik och lek utifrån ett lärandeperspektiv och ett genusperspektiv
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång : En kvantitativ studie om huruvida den fysiska aktivitetn under fritiden påverkar skolframgången hos elever i årskurs 5-6 i Helsingfors
Matematiska baskunskaper hos studerande i slutskedet av en yrkesutbildning
Konsumentens attityd till impulsköp
Barns förhållningssätt till en miljövänlig livsstil : en studie av miljöattityder hos femte- och sjätteklassister i Österbotten
Matematikprestationer i relation till prestationer i läsning och skrivning hos flickor och pojkar i årskurs 9
Sexistiska strukturer och kvinnliga språkbrukares skilda strategier : en diskussion med utgångspunkt i tre empiriska studier
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Behovet av en hudkräm : textanalys av skönhetsreklam riktade till kvinnor respektive män
Skönlitterär dialog ur könsperspektiv : en studie i Jörn Donners roman Angela och kärleken
Depression hos tonåringar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med självkänsla, socialt stöd och fysisk hälsa
Utvecklingen av expressivt tecknande respektive representativt tecknande under barndomen
Fostran till andrarang : en studie av dominansprocessen vid skolstart och via vägar genom utbildningssystemet ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Självbedömd läsfärdighet och läsvanor hos finlandssvenska ungdomar
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
15 typer av kvinnor - och vad de säger till psykologen
Skolmognad och studieframgång. Utveckling - med hänsyn till könsdifferenser under livscykeln 7-25 år
Snoppar och snippor : om skillnaden mellan pojkar och flickor
Manligt och kvinnligt ledarskap - Finns det skillnader? : en studie bland fyra företagsledare
Kvinnor och rätt
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Könsperspektiv på missbruk : antologi
Barns okontrollerade raseriutbrott och verbala utveckling
Genus : om det stabilas föränderliga former
Alkoholproblem och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Kvinno-psykologi och kvinnlig logik : en studie och ett försvar
Flickor och pojkar med svag läs- och skrivfärdighet inom yrkesutbildningen
Kvinnligt och manligt ledarskap : en studie kring fyra kommundirektörer i svenska Österbotten
Sammandrag.
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Att göra kön : om vårt våldsamma behov av att vara kvinnor och män
Du fattar ju ingenting : om kvinnligt och manligt i relationer
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Tonåringars matvanor : en fenomenografisk studie av matvanorna bland tonåringar i årskurs 7
Bitta ́kid momken = Det går visst!
Enkät om kvinnoperspektiv
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Kvinnos liv ovh hälsa
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Texter som brukas och slukas : en kvalitativ-kvantitativ studie av pojkars textorienterade aktiviteter i en sociokulturell kontext
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Dialekttalande elevers inställning till standardsvenska och dialekt : en jämförande undersökning mellan Nyland och Österbotten
Könet sitter i hjärnan
Duktiga flickor och kompetenta killar
Skola - kön - inlärningsresultat
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Dumpa honom! : han vill faktiskt inte ha dig
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
Faktorer som har ett samband med schizotyp personlighetsstörning : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Identitet eller interaktion : perspektiv på innebörder
Dialoger mellan kön och genus
