http://www.yso.fi/onto/yso/p5298 soldatpass
soldatpass soldatpass
Samlingen består av ett militärpass, ett häfte med minnesverser och dagboksanteckningar samt ett häfte med visor
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
Militärpass, minnesverser, visor och anteckningar  (1909)
