http://www.yso.fi/onto/yso/p5291 kön
kön kön
Kön och makt i Norden. Del 1, Landsrapporter
Hur flickor och pojkar gör kön
Kön, teologi och etik : en introduktion
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Feministiska interventioner : berättelser om och från en annan värld
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Svår situation för många präster
Skrivande och kön i utbildningsdebatten : en undersökning av journaliststudenters debattartiklar i könsperspektiv
Vem skrev vad? : redovisning av ett försök att köns- och årskursplacera uppsatsskribenter
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
De lärarstuderande och könsperspektiven
Könsdidaktiska mönster i förskolepedagogiska texter
Snipp och Snopp och dumma nya flickan
Det "andra" könet i forskningsprocessen: forskaren som subjekt och objekt
Vadå V-dagen
Reflekterande kvinnor, ogenerade män : pääkirjoitus
Könets (konstgjorda) normalitet : könstänkandet i den finländska medicinska interkönskontexten
"mæla verđr einnhverr skapanna málum" : kvinnors och mäns språk i Gísla saga
Kön och klass ; Mansforskning I.
Idrottens kön : genus, kropp och sexualitet i lagidrottens vardag
Tvist om kvinnlig kvotering och platser i styrelsen
Det kultiverade könet
Sammanfattning och förslag (s. 11-19).
Sex, hälsa och välbefinnande
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Genus och rätt : en problematisering av föreställningen om rätten
Manligt och kvinnligt ledarskap
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Genuspsykologi : kön och sexualitet
Elevers läs- och skrivförmåga över tid : en longitudinell kohortstudie av läsförståelse och stavning i årskurs 1-6 i en finlandssvensk skola
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Genus och utbildning : ekonomisk-historiska studier i kvinnors utbildning ca 1870-1970
Parlamentariskt språkbruk i ett könsperspektiv : en studie av språkbruket i det finländska parlamentet över tid med beaktande av kön
Sammanfattning (s. 9-15).
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Heder & rätt
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Finlands sätt bör bli Sveriges
Medicinsk vetenskap
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Känsla och regelverk i balans
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Jämställdhet inom forskarutbildningen : en studie om doktorander vid Åbo Akademi
Familjens projektledare säger upp sig
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
Genus på museer : slutrapport från arbetsgruppen Genus på museer
Lära och lära ut
Kön och ohälsa : historiskt, nutids- och framtidsperspektiv : rapport från seminariet på Nordiska hälsovårdshögskolan i Göteborg den 30 januari 1997.
Makt och religion i könsskilda världar : religionsfilosofiska perspektiv
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag
Lämplighetsbedömningar av unga kvinnor och män : värme- och kompetensdimensionernas betydelse i rekrytering
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Kvinnor som företagare ; Kvinnors identitetsutveckling
Kraftfält : forskning om kön och journalistik
Guds Ord behöver leda oss
Läkaren svarar : en jämförelse mellan en kvinnas och en mans sätt att svara i läkarspalter
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Att peka med hela handen : om arbetsvillkor och kön bland första linjens chefer
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Kvinnor och språk
Aggressivt beteende : Ungdomars syn på aggression hos flickor och pojkar
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : betänkade
Kön och makt i Norden. Del 2, Sammanfattande diskussion och analys
Kön och organisation
Aktiva pojkar och passiva flickor? : en vinjettundersökning om socialarbetares bedömningar om barnskyddsfall med ungdomar
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Bestämma, benämna, betvivla : kulturvetenskapliga perspektiv på kön, sexualitet och politik
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
En annan
Organisationer och ledarskap
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Genusperspektiv på språk
Feminismen väcker kärlek och avsky
Genusmaraton 2007 : Mittsveriges genusforskare på frammarsch
Könsroller i språk. 3.
Mer än bara kvinnor och män : feministiska perspektiv på genus
"Att inte behöva tänka på vilket kön man är utan vara sig själv" : elevers tankar om genus och kön i klassrummet
Kvinnligt och manligt i förskolan
Samarbete med Gud stärker vår gudalikhet
Genusperspektiv på statsvetenskap
Jämställd i Kristus : en gudstjänstteologi
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Bostad, familj, kön : Om förhållandet mellan bostads arkitektur och könsidentitet i urbaniseringens Finland
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Jämställdhet - ideologi och politik
Könsdiskriminering och moderskapsledighet
Lärande och jämställdhet i förskola och skola
Kvinnligt och manligt i litteraturhistorien
Om det sovjetiska genussystemet : uppkomst och vissa särdrag
Företagande män och osynliggjorda kvinnor : diskursen om Gnosjö ur ett könsperspektiv
Män och deras maskiner
Könskvoter i kommunala organ
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Skolmatematik och kön
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985
Nya jämställdhetslagen : kommentar och handledning i jämställdhetsarbetet
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Vad-du-vill-kväll för männor och kvin
Tre år i g : perspektiv på kropp och kön i skolan
I det äkta hittar man komik och det är roligt för att det är sant
Finlands riksdag 100 år. 4, Kvinnorna i riksdagen
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Könsdiskriminering vid val av tjänsteinnehavare
Genus och text : när kan man tala om jämställdhet i fysikläromedel?
Det "andra" könet i forskningsprocessen : forskaren som subjekt och objekt
Om könsbestämningen : en sammanställning av nyare undersökningar och teorier
Välj rätt toalett
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Aktör eller handelsvara?
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Könskonstruktioner och språkförändringar : rapport från den åttonde nordiska konferensen om språk och kön = Gender constructions and language changes : report from the 8th Nordic Conference on Language and Gender
Könsmaktens förvandlingar : en vänbok till Anita Göransson
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Snabba förändringar och sega  strukturer : - om musik, mening och genus
Högskoleutbildning javisst, men med vem och för vad? : genusperspektiv i praktiknära forskning i högre utbildning
Åtskilja och förena : etnologisk forskning om betydelser av kön
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Plan för jämställdhet mellan kvinnor och män vid Åbo Akademi 1995-96 : godkänd av Åbo Akademis styrelse 23.3.1995
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Hon & han : födda olika
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Snipp och Snopp - lika eller olika?
Glastak och glasväggar? : den könssegregerade arbetsmarknaden : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Jämställdhetsbluffen
Språk, kön och kultur : rapport från fjärde nordiska konferensen om språk och kön Göteborg den 6-7 oktober 2000
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Skoltrött från ungdom till ung vuxen
Att kasta tjejkast : texter om feminism och rättvisa
"Det beror på att man är kvinna..." : gränsvandrerskor formas och formar informationsteknologi
Välfärdsstat för vem?
Kön, status och värderande i forskarseminarier
Kastratsångaren, 1700-talsdiva och modern genderblender
Dialoger mellan en snokande forskare och oförutsägbara ungdomar : genus och ålder i växelverkan under ett skoletnografiskt fältarbete
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Har kön betydelse för det deliberativa beslutsfattandet? : en studie av könets roll i åsiktsförändringen under medborgardiskussionen i Åbo 2006
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Att se och synas : filmutbud, kön och modernitet
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Denna lilla bok önskar jag skulle läsas av män. Inte de arga, inte de oresonliga som har rätt i allt. Inte heller de som ser kvinnor som en sorts förbrukningsvara. De är nog obotliga. Men av de män som förstår att kvinnor också är människor som reflekterar och inte kan förstå att ena könet skall betraktas som ett slags andrasortering av människosläktet. Givetvis hoppas jag också att engagerade kvinnor skall läsa den för att se om här inte är att finna infallsvinklar som kan användas i vår strävan att bli bekräftade på ett rättvis sätt. Det viktigaste av allt är att kvinnors syn på sitt eget liv blir accepterad - utan att männen ställer villkoren. Majken Wendel.
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Genusperspektiv på nationalekonomi
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Det andra könet
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
Porträtt utan ram : kön och sexualitet bortom strukturalismen
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Motstånd och möjligheter
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Forskarmöte om könsperspektiv i drogforskningen
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Till man och kvinna
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Könssegregeringen av arbetsuppgifterna i läkaryrket : en intervjustudie med tre generationer finländska kvinnliga läkare
De förklädda flickorna i Kabul
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Genus, ledarskap och medier
Liksom våldtäkt, typ... : om ungdomars förståelse av våldtäkt
Könskrig : hur vi delas upp och hur vi hör ihop
Tänk (tvärt) om! : tjejer, killar och makt
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Samtal
Dialog med de sega strukturerna : om arkeologisk utbildning och genusperspektiv
Jag är din flickvän nu
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Uppror eller sjukdom? : om kvinnor och psykiska problem
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Från Sapfo till cyborg : idéer om kön och sexualitet i historien
Funderingar vid ett badmintonnät
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Stigma, status och strategier : genusperspektiv i religionsvetenskap
Flickors och pojkars skolframgång och klassrumsbeteende : en pilotstudie
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Det mangranna sällskapet : om konstruktion av kön i företag
Kunskap bryter könsmönster : aktionsforskning är verktyget : rapport från projektet Vidgade vyer i Jämtlands län
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Trojanska hästar i stallet : Hästflickors drivkrafter och könskonstruktioner
Klartext : män, kvinnor, sex och politik
"Det tar ont när jag har sex, men ingen förstår mig" : en empirisk studie om vården och bemötande av kvinnor som lider av smärtsamma samlag.
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Kvinnor som slavar
Samarbete på könsblandade arbetsplatser : en könsteoretisk analys av arbetsdelning mellan kvinnor och män i två yrken: akutsköterskor och ordningspoliser
Kynne eller kön? : om könsrollerna i det moderna samhället
Sommarklassikern: Tegelsten och kultroman
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
Identitet eller interaktion : perspektiv på innebörder
