http://www.yso.fi/onto/yso/p5296 läroämnen
läroämnen läroämnen undervisningsämnen
Arbetsskola, arbetsglädje : uppsatser i metodiskt-pedagogiska spörsmål. 1
Om färg
Med livet på schemat : om skolämnet livskunskap och den riskfyllda barndomen
Utbildningshistoria : en introduktion
Bildarbete bland barn : en bok om bildspråkets roll i inlärning och personlighetsutveckling i skola och förskola
Postmodernism och mytologi i skolans historieundervisning
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för nästinstundande tre år övferlämnas åt Lektoren i romerska litteraturen, herr Filos. Mag. Carl Adolf Bygden, inbjudas vördsamt i Staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner jemte Deras Familjer af
Smarta små upptäcker skolan
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Jordens grundämnen och deras upptäckt : byggstenar för marken och vattnet - luften och livet
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Läroämnesintegrationen : särskilt i orienteringsämnena
Naturvetenskap som allmänbildning : en kritisk ämnesdidaktik
Hur har realprovet i historia och samhällslära förändrats genom ämnesrealens tillkomst?
Matematik - ett kommunikationsämne
Lägerskolan i grundskolans biologi/geografiundervisning : stoff och arbetssätt med tonvikt på lägerskolan i Äkäslompolo
Tretton lärare på PF håller gemensamma ämneshelheter : kultur och identitet tema i nytt samarbete i klasslärarutbildningen
Elämää, ei tutkintoa varten = Inte för examen utan för livet
Matematik - ett kärnämne
Syntes A : kemi för gymnasieskolan
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
När olikhet föder likhet : hur ämnesövergripande kunskapsområden formas och tar plats i skolans praktik
Landskapet Ålands läroplan för grundskolan
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Flickorna och fysiken
Religionsundervisning : en empirisk studie i elevernas åsikter om religionsundervisningen i Brändö gymnasium, Helsingfors
Företagsgeografi : en ny realitet för ekonomisk forskning, undervisning och affärspraktik
De nya läroplansgrunderna förenhetligar
Smeden : en bok om metallslöjdläraren Hugo Sandell
Perspektiv på historien : historiebruk och historievetenskap. 2-3, Historiebruk och historievetenskap
Valfrihet inom skolan : konsekvenser för kostnader, resultat och segregation : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Slöjda för livet : om pedagogisk slöjd
Företagsekonomi och ekonomiska studier i Litauen : om ett universitetsämnes konstituering
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Syntes B : kemi för gymnasieskolan; lärarhandledning
Hemläxor i gymnastik : en studie av sjätteklassisters inställning till och erfarenheter av hemläxor i gymnastik
Samhälle, skola och hemkunskap : ett kompendium om samhällets, skolans och hemkunskapsämnets utveckling
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
Syntes A : kemi för gymnasieskolan ; lärarhandledning
Religionsdidaktik : om teori, perspektiv och praktik i religionsundervisningen
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Hundra år av marknadsföring
Varför idehistoria? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Talet om tekniska system : förväntningar, traditioner och skolverkligheter
Siffrorna talar
Vad gäller frågan? : förslaget att införa "sedelära" såsom obligatoriskt läroämne i våra folkskolor
Arbetsskola, arbetsglädje : uppsatser i metodiskt-pedagogiska spörsmål. 2
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 3, Skolslöjdens betydelse ur elevperspektiv : en lokal undersökning
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Tonåringar och hälsa : en studie om uppfattningar av hälsa bland elever i årskurs 7
Läroämnesintegrering : innebörd, användning och resultat i årskurserna 0-6 i grundskolan
Geografididaktik : perspektiv och exempel
Socialpolitiken som akademiskt läroämne
Skolmatematiken - kultur eller myt? : mot en bestämning av matematikens didaktiska identitet
Musik i svenskundervisningen : en enkätundersökning i finska skolor
Ämnesintegrering - att samarbeta över ämnesgränser i skolan : en fenomenologisk studie av ämneslärarstuderandes uppfattningar av ämnesintegrering och möjligheten att förverkliga det i dagens skolor
Mallikokoelman piirustuksia käsityö-opetusta varten kansakouluissa = Ritningar till modellserie för slöjdundervisningen i folkskolorna
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Isänmaa af Arvid Järnefelt
Gymnasiets litterära kanon : urval och värderingar i läromedel 1910-1945
Utkast til undervisning för informatorer : rörande deras skyldigheter och kloka förhållande : [fortsättning]
Det finländska gymnasiets innehåll : stöpt i decennier
Kriterier för slutbedömningen i den grundläggande utbildningen : goda kunskaper och färdigheter (vitsordet 8) i de gemensamma ämnena
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Att spegla världen : läromedelsstudier i teori och praktik
Teknikhistoria : hur ett nytt ämnesområde etablerades vid Chalmers tekniska högskola 1979-1999
Hemkunskapens framtid i Sverige
Täytetöitten piirustuksia käsityöopetusta varten kansakoulussa = Ritningar till fyllnadsarbeten för slöjdundervisningen i folkskolorna
Skolboks-islam : analys av bilden av islam i läroböcker i religionskunskap
Modersmålet i skolan samlar och separerar
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördighet Herr Doctorn, Biskopen och ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för lektorstjenst i historie
Huvudämnet historievetenskap och lärande : historiebruket i den nya lärarutbildningen vid Malmö högskola
Grundskoleelevers förståelse av ekologiska processer
Slöjd, bildning och kultur : om pedagogisk slöjd i historia och nutid
Vem är kristen?
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Hans Högvördighet Doctorn och Biskopen samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till skolläraretjenster, till offentlig granskning framställas af Anders Helander
Milstolpar : Historia A
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Utkast til undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Noll tolerans : arenor för individ och samhälle : lärarhandledning för litteraturboken 5: Vems Romeo? Vems Julia?
I Demokritos fotspår : en vandring genom urämnesbegreppets historia från antiken till Nobelprisen
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för näst instundande triennium öfverlemnas åt Lektorn i Teologi, Teologie Licentiaten, Filosofie Magistern Johan Kristian Lampén, inbjudas i staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner, Herrar och damer vördsamt af Peter Adolf Aschan, Fil. mag., lektor i matematiken och fysiken, Kuopio Gymnasii nuvarande Rektor
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Forskning om journalistik, medier & kommunikation : ämnesområdet i dag och i framtiden
Gymnasieelever om skolbetyg och högskolprov : sammanställning av svar från en enkätundersökning våren 1992
Storylineboken : handbok för lärare
Språkarbete i alla ämnen
Textilslöjd i finlandssvensk lärarutbildning 1928-1976 : en undersöknig kring klass- och textillärarutbildningens anpassning till textilslöjden i lågstadiet
Vilja och våga : temaarbete i grundskolans tidigare år
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Skolbok : bredvidläsning för skolans sista stadier
Theser, hvilka med hans högvördigste herr doktorn , biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tillåtelse, till vinnande af rektors- och konrektors-tjenster vid högre elementar-skolor samt adjunktstjenster vid gymnasier, till offentlig granskning lemnas af Axel Gabriel Corander, filosofie magister, f. d. andre lektor, kollega vid högre elementar-skolan i Wiborg och respondens Gustaf Emil Uhlenius, gymnasist å Gymnasii IV lärosal den 19 september 1857 p. v. t. f. m.
Slöjd : en samtalsguide om kunskap, arbetssätt och bedömning
Kampen om historieundervisningen i den tyska skolan
Syntes B : kemi för gymnasieskolan
Elevers värderingar av läroämnen : ett kartläggande studium av läroämnenas popularitet och viktighet i årskurs 5-6 i svenskspråkiga Österbotten
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Mer än Den blomstertid : psalmsång är en utmaning för skolan
