http://www.yso.fi/onto/yso/p5304 personlighetstest
personlighetstest personlighetstest
Grupputveckling! : ganska invecklat
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Att testa barn och ungdomar : om testmetoder i psykologiska utredningar
Känn dig själv! : Hitta din personlighetsfprofil och planera ditt liv!
Bläckfläcksförsök med barn och ungdom
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Machovertestet : handbok med utvecklingsteoretiska perspektiv
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
