http://www.yso.fi/onto/yso/p5305 psykologiska test
psykologiska test psykologiska test
Kartläggning av 5-6- åriga förskolebarns Rorschach-svar
BMA-testet : test för kartläggning av primärsymtom på tal-, läs- och skrivsvårigheter : testbatteri baserat på Suzanne borel-Maisonnys test
Mitt barn skall testas : vad innebär det?
Utvärdering i förskolan : ECERS-metoden : kvalitetsbedömning av basfunktioner i förskolemiljö för barn 3-6 år
Över- och underpresterande läroverksflickor : en undersökning av mellanskolflickor, vilkas skolprestationer står i disproportion till deras faktortestresultat
Tillämpad psykologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Det dolda budskapet : hur undersöker psykologen barnets behov av terapi?
Känn dig själv! : Hitta din personlighetsfprofil och planera ditt liv!
Rörig i skallen?
Må döden sova
Institutet för arbetshygien testar : Vi söker inte helgon
Om Rorschach- och Helsingforstestning vid Svenska hjälpskolan och på Berttula skolhem
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 2, Studier av uttalet
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
Psykologisk testning : teori och tillämpningar
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Standardisering och normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för årskurs 3 i finlandssvenska grundskolan
Kontroll på tester och undersökningar
Huvudfotingen i 4-åringskontrollen : [om teckningsprov för förskolebarn]
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 4, Studer av meningsbyggnaden
Svensk sammanfattning.
Ny metod för pedofiltest : uppmärksamhetsbaserad metod mäter sexuella intressen
Helsingforstestet : jämte anvisningar om dess användning
Må döden sova : spänningsroman
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 1, Teori, syfte och metoder
Statistik för samhällsvetare
Stanford-Binet-skalan för intelligens mätning : handbok för den tredje revisionen Form L-M
Anna Francis bor i Vänskapsunionen, den statsbildning som följde på den misslyckade murkuppen 1989. Nu är det år 2037 och Anna får i uppdrag att iaktta en grupp människors förmåga att utstå stress på en isolerad skärgårdsö. En person ska tas ut till tjänstgöring i ett hemligstämplat projekt. Men något går snett och det som börjar som ett sociologiskt och psykologiskt test blir en livshotande situation både för henne och de personer som ska testas.
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Machovertestet : handbok med utvecklingsteoretiska perspektiv
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 3, Studier av samband mellan språkfärdigheter
