http://www.yso.fi/onto/yso/p5306 kortromaner
kortromaner kortromaner
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Vid mörkrets portar
Jag är en tjuv : en berättelse
Mörkrets hjärta
Inga medmänniskor : fragmentarisk berättelse
Horan på den normandiska kusten
Tre kortromaner som utspelar sig nittio år före den första boken i Sagan om is och eld. Än sitter huset Targaryen på järntronen. Ett visst lugn råder i de sju konungarikena, men kampen mellan äkta och oäkta söner inom drakens dynasti har börjat. Den unge riddaren Duncan och hans väpnare Egg blir brickor i spelet.
Vinden och regnet
Anor och Ungdom : två berättelser
Helioskatastrofen
Riddaren av de sju konungarikena
Urbans väg
Syskonbarnen : original-berättelse
Fältskärns berättelser. Cykel 3, De blå ; Flyktingen ; Skuggan af ett namn
Och hundarna skällde alltid på nätterna
Meursault blir mördare av en slump. När han ställs inför rätta, rullas hans förflutna upp och alla hans tidigare handlingar vänds emot honom. Nyöversättning av Jan Stolpe. Utgiven på svenska första gången 1946.
Lifvets seger : berättelse
Den förtrollade staden
Mästaren Ma
En lång vinter
Följeslagerskan
Striderna i öknen
Så slutades min lek : en tafla ur lifvet
Fältskärns berättelser. Cykel 2, Rebell mot sin lycka ; Hexan ; Majniemi slott
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Förändring
Berättelsen om herr Han
Djuraffär : två romaner
Tvåsam
Den rätta känslan
Sommaren i Baden-Baden : roman
Det ska alltid vara du och jag : kortroman
Snusk : två osedliga berättelser
Gradiva : ett pompejanskt fantasistycke
Som katternas sätt att minnas : [roman]
Slumpens spöke
De odödliga
På marmorklipporna
Fältskärns berättelser. Cykel 1, Konungens ring ; [Svärdet och plogen ; Eld och vatten]
Polyfem förvandlad : roman
En saga om Sverige
Kronofogdens pengar
Möss och människor
Obetydlighetens högtid
Sno kläder på American Apparel
Blindskär
Ett porträtt
Var man
Unge Hemming : karaktärsstudier
Sin egen väg
Fältskärns berättelser. 2. cykeln, Rebell mot sin lycka ; Hexan ; Majniemi slott
Nödåret
Välkommen till Amerika
Jord och aska
I Välkommen till Amerika möter vi en familj på randen till katastrof. Det är nu länge sedan flickan slutade prata. Alla har vant sig. Mamman, skådespelerskan, och brodern, som spikar igen sin dörr och kissar i flaskor. Alla vill de vara ifred. Samtidigt längtar de ofantligt mycket efter varandra. Den döda fadern kan plötsligt sitta i flickans säng när hon kommer hem från skolan. Bara flickan vet att hans död är hennes skuld. Vi är en ljus familj, upprepar mamman. Men flickans mörker sipprar in under dörrspringor och rinner ur kranarna i badkaret. Frågan om vem som är starkast finns där hela tiden. Och en kärlek så stark att den hotar att slå dem sönder och samman.
Guldfisken som älskar att sjunga Mozart : femtio kortromaner
Kustroff och Woronitscheff, eller De båda brottslingarne : en rysk berättelse från förra århundradet
På främmande botten : tre berättelser
Hämnden
Främlingen
Värdinnan
Hiltu och Ragnar : en berättelse om två människobarn
Jag är Ellen
Verldens gång : en teckning ur lifvet
Vita nätter : en sentimental roman
Natten är ännu ung
Anor och ungdom : två berättelser
Säg inte det här till någon : roman
Plockad
