http://www.yso.fi/onto/yso/p5302 inlärningssvårigheter
inlärningssvårigheter inlärningssvårigheter inlärningsstörningar
Perception et motorik i teori och praktik
Skolkompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter elever som har svårt att navigera i skolan
"När språket haltar, så haltar allt annat också" : en studie om hur lärare uppfattar att starkt finskspråkiga elever klarar sig i matematik i den finlandssvenska skolan
Räknesvårigheter och lässvårigheter under de första skolåren - hur hänger de ihop?
Mening, makt och utbildning : delaktighetens villkor för personer med utvecklingsstörning
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Balans- och reflexövningars inverkan på den visuella sidan hos barn med inlärningssvårigheter
Matematikprestationer och självuppfattning : en uppföljningsstudie i relation till skolspråk och kön
Lär med hela kroppen : inlärning sker inte bara i huvudet
Rör dig fri : personlig utveckling genom rörelse
Sammanfattning.
Grundläggande aritmetiska färdigheter i årskurs 9 i Svenskfinland
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Matematiksvårigheter och dyskalkyli : en empirisk undersökning av lärares uppfattningar om matematiksvårigheter och hur lärare har arbetat med elever som har matematiksvårigheter
Solklart
SF-SOL : Södra Finlands skriv- och läsprojekt 2001/2002
Upplevda inlärningssvårigheter bland elever i årskurs 9 : en studie om samband mellan upplevda inlärningssvårigheter och studieavbrott
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Dansterapi : en målinriktadbehandling som stöd och hjälp för pojkar med diagnosen ADHD/DAMP
Ingen dumbom, bara annorlunda : en handbok om dyslexi
AD/HD : diagnosticering, rehabilitering och anpassning
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Att lyckas med matematik i grundskolan
Lär in : inspirationsbok för lärare och föräldrar
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Läs- och skrivsvårigheter hos barn : analys och behandlingsmetodik
Invandrarelever och påverkansfaktorer vid inlärning : en finlandssvensk intervjustudie
Att möta barns olikheter : åtgärdsprogram och matematik
Matematikprestationer och utvärdering av de egna kunskaperna i matematik bland elever i årskurserna 7 och 8 i Svenskfinland
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Kognitiv självuppfattning, upplevda inlärningssvårigheter och skoltrötthet i relation till kön samt till erhållen specialundervisning
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, Asperger, Tourette, bipolär sjukdom med flera
Konsten att läsa och skriva : ordblindheten i ny belysning
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Dyslexi : vad är det?
"Om man riktigt vill något så når man det alltid" : skolsituationen i gymnasiet för elever som presterat svagt i årskurs 9
Utvecklingen av de grundläggande matematikfärdigheterna hos finlandssvenska ungdomar
Vi är alla olika på ett underbart sätt
Förebyggande av utslagning av ungdomar med inlärningssvårigheter genom projektet SF-SOL (Södra Finlands Skriv och Läsprojekt)
Undervisning i heterogena grupper : problem och lösningsförslag vid särskilda undervisningsbehov inom yrkesläroanstalter
För lärarens verktyg - för elevens stöd : pragmatiska perspektiv på inlärning av svenska hos elever med inlärningshinder
Matematiksvårigheter och dyslexi : erfarenheter och synpunkter i pedagogisk och psykologisk belysning
Matematik : en mänsklig rättighet
Vad är dyskalkyli? : [en bok om matematiksvårigheter] : [orsaker, diagnos och hjälp]
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
"Det skulle kännas konstigt att undervisa utan att ha datorn som hjälpmedel" : klasslärares syn på pedagogiska datorprogram för elever med inlärningssvårigheter
Känsla av sammanhang, självupplevda inlärningssvårigheter och upplevd skoltrötthet hos studerande inom yrkesutbildningen
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Elever i svårigheter. Delrapport 2, Elever berättar om sin skolvardag
Erilaiset oppijat = Elever med särskilda behov = Students with special needs
Läsutveckling hos barn
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Att ha eller sakna verktyg : om möjligheter och svårigheter att läsa och skriva
Tänk fritt - men gör som jag säger
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Inlärningssvårigheter och inställning : rapport från forskarutbildningen vid Institutionen för specialpedagogik
Mönsterelev eller monsterelev? : Temperamentsegenskapers inverkan på matematikprestation hos flickor och pojkar i årskurs 9.
Skolsvårigheter i psykiatrisk belysning : en kort vägledning för föräldrar och lärare
Den stora utmaningen : om att se olikhet som resurs i skolan : en studie om "elever i behov av särskilt stöd" och definitionen av normalitet och avvikelse i skolan
Läsningen rätt med Spel-Ett? : en fallstudie av en 12-årig pojke med diagnosen utvecklingsstörning
Dyslexi : från teori till praktik
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Dyskalkyli & matematik : en handbok i dyskalkyli
Barnets möte med skolan
Matematiksvårigheter hos barn i åldern 7-13 år
"Enkel men flitig" : en analys av lärarnas förklaringar till elevers svaga skolprestationer och omfattningen av elevöverföringar från folkskola till hjälpskola i Åbo 1921-1939 ur ett klass-, språk- och könsperspektiv
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Om det inte är dyskalkyli - vad är det då? : en multimetodstudie av eleven i matematikproblem ur ett longitudinellt perspektiv
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Språkbad - ett program för alla barn? : attityder till och sätt att bemöta språkbadselever med speciella behov
Matematik för lärare. My, Elever med särskilda behov
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Lärande och delaktighet
Barn utvecklar sitt språk
Läs- och skrivsvårigheter och lärande i matematik
Dominansfaktorn : hur du kan förbättra din inlärning genom att skaffa dig kunskaper om vilket öga och öra som är dominant, vilken av dina hjärnhalvor som dominerar och vilken din hand- och fotdominans är
Förstå och arbeta med ADHD
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Räknesvårigheter i folkskolan
Barnets inlärningssvårigheter och språkbad
Testa din inlärningsstil : en utredning om VAK i undervisning av det andra inhemska språket
Den fula ankungen eller? : information om inlärningssvårigheter till lärare och föräldrar
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Läs- och skrivsvårigheter : arbete med elever från skolans mellan- och högstadium
Läs & skrivsvårigheter : Helsingfors
Dyskalkyli svår att upptäcka
Stöpt i fel form? : temperamentsegenskaper och utbildningsönskemål hos svagpresterande elever i årskurs 9
Läsningens psykologi och pedagogik
Borde läs- och skrivsvårigheter vara en fråga för hälsovården? : från öroninflammationer till skolleda, från sömnstörningar till utmattning
Läs- och skrivsvårigheter inget hinder för språkinlärning
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Inlärningsproblem hos barn : den engelska lagen, teorin och praktiken
Rapport angående "Läs- och skriv/Dyslexiundervisning" på Kriminalvårdsanstalten i Malmö
Nordisk kongress för specialundervisning : 13:e Nordiska kongressen för undervisning av hörsel-, syn- och talskadade Stockholm 23-27 juni 1964.
Att lyckas i matematik i gymnasieskolan : en utmaning att forska om elever med behov av utbildningshjälp i matematiken
Pedagogiska strategier : handbok för DAMP/ADHD-problematik
Karin Linnanmäki : självuppfattning och lärande i matematik
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Läsförståelse genom strukturerade textsamtal : för elever som behöver särskilt stöd
Lära ut, lära in : några råd och tips om organisation, planering och metodik vid undervisning av elever med svårigheter i svenska, matematik, engelska samt tips om hur man genom visualisering kan öka konkretionen i undervisningen
Dyslexi och andra svårigheter med skriftspråket
Dum och lat? : också du kan bli en Einstein : handbok för dyslektiker : en handbok för föräldrar och personer som arbetar med dyslektiker
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Barn med AD/HD : hur kan daghemspersonalen stöda dessa barn?
International Adult Literacy Survey : invandrares läs-, skriv- och räkneförmåga på svenska
Läs- och skrivsvårigheter - ett nordiskt perspektiv : festskrift med anledning av professor emeritus Eve Malmquists 85-årsda
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Dyslexi för föräldrar : en hjälp för dig som har barn med de läs- och skrivsvårigheter som samlats under begreppet dyslexi : en handbok
Nu får åbolänningar hjälp med läs- och skrivsvårigheter
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
Dyslexi : en introduktion
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Datapedagogik : datorn som hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter
Utredning av läs- och skrivsvårigheter
Lyssna på, prata med ditt barn
Funktionsinriktad musikterapi : en undersökning om metodens terapeutiska möjligheter bland barn som har läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Skola - kön - inlärningsresultat
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
Bra matematik för alla : nödvändig för elever med inlärningssvårigheter
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
