http://www.yso.fi/onto/yso/p5307 flygplansindustri
flygplansindustri flygplansindustri
Högteknologi - internationaliseringens frontlinje
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
En analys av de projektadministrativa förutsättningarna för JAS-projektets genomförande
Försvarsindustriellet samarbete i Västeuropa : organisationer och drivkrafter
Patria focus : koncerntidning
Handel med utsläppsrätter för flygindustrin : hur kan flygindustrin inkluderas i den europeiska utsläppshandeln?
Eurojätten Airbus vill ha halva världen..
Kritiska år : formativa moment för den svenska flygplansindustrin 1944-1951
Enoch Thulin - forskare, flygare, företagare
Rikets flygplanköp : JAS 39 Gripen
Nu vässar Linköping Gripen-klorna : svenska flygplanindustrin vill vara kostnadseffektiv
Framgång via invävda nätverk : en fallstudie om Finnairs rutter till Asien
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Betydelsen av efterfrågans oljepriselasticitet för den europeiska flygmarknaden
Svenska vingar växer : flygvapnet och flygindustrin 1918-1945
Flygande holländaren : A. H. G. Fokkers - den store flygarens och aeroplankonstruktörens - saga
Allmänflyg : marknaden och dess aktörer
