http://www.yso.fi/onto/yso/p5300 intyg
intyg intyg betyg
Lokförare kommunalpolitiker Gröndahls personliga handlingar  (1984)
Utbildningshistoria : en introduktion
Prövning av skadestånd
Sammanfattning.
Certificat : med jernveg afsändes härjemte till St. Petersburg i Rysllan etthundratrettiotre balar simpelt omslagspapper
Sammanfattning (s. 9-14).
Betygsättning i grundskola och gymnasieskola : rapport utarbetad av Skolöverstyrelsens arbetsgrupp för betygsfrågor (I)
Betyg : grundskola, gymnasieskola, komvux
Rätten att sätta och utfärda betyg
Pedagogisk takt i betygssamtal : en fenomenologisk hermeneutisk studie av gymnasielärares och elevers förståelse av betyg
Bevis. 5, Bevispraxis : svensk bevispraxis 1948-1999
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Grundskolan : kursplaner och betygskriterier. Kommentarer
Att bedöma och sätta betyg : tio utmaningar i lärarens vardag
Betygssättning i grundskolans svenskämne
... Hos Kongl. Maj:t har : stats contoiret ... gjort förfrågan, huruwida wid arfwodes beräknande åt provincial medici för döda kroppars besigtning ..
Ännu icke godkänt : lärares sätt att erfara betygssystemet och dess tillämpning i yrkesutövningen
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Se även SLS 2051.
Bevisprövning vid sexualbrott
Bevisbördan
Kunskap och betyg
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Intyg över läkemedel vid resa ; översättning: Mona Martin
Går det att bevisa? : perspektiv på domstolsprocessen
Bevisprövning i taxeringsmål
Likalöneprincipen: likvärdigt arbete i förhållande till marknadsargument : en genusteoretisk studie
Bedömningen av studerande inom yrkesutbildningen
Betyg i teori och praktik
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Rättegång. H. 4
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Bevisbördan och den juridiska tekniken
Bevisprövning i brottmål
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Vistexter,  bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher samt betyg och skolmaterial. I samlingen ingår också program för sångfester 1927 - 28 och konserter.
Utvärdering och bedömning i skolan : för vem och varför?
Afgångsbetyg ifrån Industriskolan i Helsingfors
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Vägar till framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Betyg och intyg : fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina, läroavtalsutbildning som förbereder för fristående examina
Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls utbildnings-, arbets- och utnämningsbetyg samt andra personliga handlingar.
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
Oiva Ketonen : forskning i matematikens grundvalar i ett historisk perspektiv
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
Bevisbörda och beviskrav
Hearsay rules i USA ; Värdering av hörsägen i svensk bevisrätt
Bevisvärde
Upptagning av ny bevisning i hovrätten
Rätt och sanning : ett bevisteoretisk symposium i Uppsala 2-27 maj 1989
Vistexter, bygdemålsberättelser, handskrivna rollhäften, tryckta skådespel och sketcher (1980)
Sammanfattning (s. 7-19).
Tillämpning av sannolikhetsresonemang och erfarenhetssatser vid bevisvärdering
Lika chanser i gymnasiet? : en studie om betyg, nationella prov och social reproduktion
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
Anskaffning av bevisning i dispositiva tvistemål
Rättegång. 4. häftet
Erik Kålls arkiv (1921-1965)
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Bevisbörda och beviskrav i tvistemål
Släkten Nemlanders betyg, debetsedlar, läsesedlar och räkningar  (1984)
Sammanfattning (s. 6-8).
Dipl. ing. Henrik Höjers samling (1985)
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Id-kort för folkbokförda i Sverige : betänkande
Arbetsgivares syn på skolbetyg och andra anställningsmeriter
Sammanfattning (s. 9-13).
En ny betygsskala
Personnummer : integritet och effektivitet
Stödbevisning i brottmål
Betygen i skolan : kunskapssyn, bedömningsprinciper och lärarpraxis
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Bedömning, betyg och lärande
Vittnesförhöret enligt förundersökningslagen
Samlingen innehåller 156 fotografier huvudsakligen tagna i Borgå. I samlingen ingår även systern Ethel Rikbergs (f. 1901) skolbetyg samt en avskrift av en julhistoria "Popens öga" från 1700-talet.
Läran om bevisning inför rätta enligt Sveriges lag : med fästad upmärksamhet ej mindre på Sveriges gamla lagar och nya Lagförslaget, än ock på fremmande lagstiftningar och lagförslag
Gud är en god Gud!
Svensk vittnespsykologi : utsagepsykologi i teori och praktik
... Uti i dag ankommit : bref ... hafwer Kongl. Maj:t ...förständigat: det Kongl. Maj:t ... låtit sig föredragas hof-rättens ... skrifwelse ... angående arwodes lön, samt skiuts och underhåll för fältskiärer wid döde kroppars besiktigande ..
Utveckling av koncept för kontorshus
Bevisskyldigheten och den materiella rätten
Valda skrifter 1942-1990
Bevisbördan för orsakssamband i mål om personskador : speciellt med tanke på whiplashskador
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Fotograf William Rikbergs fotografisamling  (1974)
Det lönsamma läsandet : en undersökning av betygskonkurrensen och dess följder i gymnasiet
Utevarohandläggning och bevisprövning i brottmål
Skolbetyg 1921-25 från Kållby högre folkskola, skolfotografi. Intyg från utbildningar, militärtjänstgöring, meritförteckningar, tjänsteintyg. Handtextat kort som tack för 20-årig tjänst som försäljare vid Oy Alkoholliike Ab vid avgång 1965. Fotografi och negativ (porträtt).
Författningssamling i internationell privaträtt
Förfalskningsbrotten m. m.
Gymnasieelever om skolbetyg och högskolprov : sammanställning av svar från en enkätundersökning våren 1992
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Bevisbörda och bevistema : en studie av en bevisbörderegel i mål om föreningrättskränkningar
Förhandlingen om rätt i förmögenhetsrättsliga saker och bevisbördans fördelning mellan stridande parter
Samlingen är uppdelad på 6 mappar a - f. a) Handlingar från slutet av 1800 - talet bl.a arbetsintyg, studieintyg, militära handlingar, levnadsteckning över O.H.R. Höijer, Ingrid Basks skolbetyg samt handlingar om släkten.b) Material om konfirmation och begravningc) Handlingar rörande H. Höijers yrkesutövande bl.a. ritningar över maskininstallationer i ladugårdar, tröskhus, rior m.m.d) Handlingar om herrgårdar i Finlande) Diverse bl.a. märkböcker, dikter, sånger, beredning av dryckerf) Handlingar från slutet av 1800 - talet rörande militär samt fotografier från början av 1970 - talet.
Betyg och andra omdömen : frågor och svar
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
Kopior av släkten Nemlanders betyg, debetsedlar, läsesedlar och räkningar .
Att kunna klara sig i ökänd natur : en studie av betyg och betygskriterier - historiska betingelser och implementering av ett nytt system
Varför betyg? : historiskt och aktuellt om betyg
