http://www.yso.fi/onto/yso/p5303 dyslexi
dyslexi dyslexi
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : levnadsberättelser
En planet i mitt huvud
Finlandssvenska klasslärares uppfattningar om begreppet dyslexi och undervisning av elever som har dyslektiska svårigheter
Svårt att läsa och skriva : att handleda vuxna med läs- och skrivsvårigheter/dyslexi i träning och kompensation
Rör dig fri : personlig utveckling genom rörelse
Nästan som Zlatan
Läs- och skrivmöjligheter
Svensklärare och elevernas dyslexi
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Dyslexieleven i undervisningen : ur gymnasielärarens synvinkel
Mitt liv som mobbad
Möte med multimodalt material : vilken roll spelar dyslexi för uppfattandet av text och bild?
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet?. Att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna.
När orden inte vill : en studie- och arbetsbok om läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Standardisering och normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för årskurs 3 i finlandssvenska grundskolan
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
I kamp med skriftspråket : vuxenstuderande med läs- och skrivsvårigheter i ett livsvärldsperspektiv
Läsning och läsproblem
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : köns- och regionala skillnader
Läs- och skrivsvårigheter som en produkt av samspelet mellan faktorer i den yttre miljön och hos den enskilda individen : en empirisk undersökning med uppföljande studie
Möjligheterna finns : om hjälp för barn med läs- och skrivsvårigheter och andra inlärningsproblem
Dyslexi hos finlandssvenska universitetsstuderanden
kan man bli klok på läsdebatten? : analys av en pedagogisk kontrovers
Framgångsfaktorer i läs- och skrivlärande : en praxisorienterad studie med utgångspunkt i skolpraktiken
Konsten att läsa och skriva : ordblindheten i ny belysning
Krönikan : ... tunnelbanan kan ju vara försenad
"Jag fixar det oftast" : hur industriarbetare hanterar läs- och skrivkrav i arbetet
Positiv matematik : lustfyllt lärande för alla
Svensklärarnas uppfattningar om dyslexi i språkundervisning
Dyslexi och matematiksvårigheter : en studie av hur dyslektiker i årskurs 4 behärskar addition och subtraktion
" Det är slöseri, på gränsen till brottsligt att inte jobba med ord och språk och sånt här i förskolan " : stöd och hjälp för barn med dyslexi
Fonologisk medvetenhet och läsintresse hos första årets studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Svagt presterande ungdomar i yrkesutbildning
Mina bästa sidor är ordblinda : [nio kända och framgångsrika svenskar berättar om sin dyslexi]
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : påverkar tvåspråkighet eller förekomst av läs- och skrivsvårigheter i släkten testprestationerna?
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Speciallärares metakognitiva angreppssätt i undervisningen av elever med läs- och skrivsvårigheter
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska gymnasieelever
Matematiksvårigheter och dyslexi : erfarenheter och synpunkter i pedagogisk och psykologisk belysning
Smart start vid lässvårigheter och dyslexi
Benämningsterapins inverkan på benämningsfärdigheterna hos barn med dyslexi
"Jag kan ändå, fast jag har dyslexi" : hur svenskspråkiga gymnasieelever upplever sin dyslexi och hur den påverkar skola och utbildning
Dyslexi - problem och möjligheter : en handbok om läs- och skrivsvårigheter för föräldrar och personal i skola och förskola
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Dyslexi : hur kan vi hjälpa barn med läs- och skrivsvårigheter? : rörelse-, tecknings- och målningsövningar för barn med läs-, skriv- och räknesvårigheter?
Att ha eller sakna verktyg : om möjligheter och svårigheter att läsa och skriva
Den dyslektiska gåvan : [varför är somliga dyslektiker mer intelligenta än andra? : revolutionerande metod att korrigera dyslexi och andra inlärningsproblem]
300 studerande i dyslexiprojekt : Screeningstest för att upptäcka dyslexi utvecklas vid akademin
Svensklärares uppfattningar om dyslexi och inlärningsstrategier på högstadiet. Två fallstudier.
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska förskolebarn
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Dyslexi : från teori till praktik
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Kast med liten kniv
Att tiga eller att tala
Genusperspektiv i skola och utbildning
Dyslexi : vad är det? vad kan vi göra?
Grunderna i läs- och skrivinlärning
Olika bra, olika hör till! : en enkätstudie om hur lärare beaktar elever med läs- och skrivsvårigheter i finskaundervisningen
"Det var ju alltid rött, rött, rött när man fick tillbaka uppgifterna" : hur människor som diagnostiserats med dyslexi i vuxen ålder beskriver sin grundskoletid
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Intensiv lästräning med två lässvaga elever
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska yrkesskolelever
Neuropsykologer och lingvister bryter ny mark i forskning kring afasi och dyslexi
Då bokstäverna lever sitt eget liv
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Mellan fakticitet och projekt : läs- och skrivsvårigheter och strävan att övervinna dem
Barn utvecklar sitt språk
Station : en plats för alla
Kom loss i läs- och skrivutvecklingen : specifika 5-, 10- och 15-minutersövningar
Läsning = Avkodning x Förståelse : en studie av svaga läsare i årskurs nio med fokus på avkodningsstrategier och förståelse
Kanske som Zlatan
Språk, kunskap och mänskliga förmågor
"Läs- och skrivsvårigheterna är ju en del av mej!" : en intervjustudie om gymnasieelever med läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi - en diagnos på gott och ont : barn, föräldrar och lärare berättar
Läsningens psykologi och pedagogik
Dyslexi från teori till praktik
I skymningen sjunger koltrasten
Svårt att läsa och skriva?
Läsutveckling i ett helhetsperspektiv : fjorton barns läsutveckling under första och andra skolåret
"För mig har dyslexin snarare varit en bromskloss än hinder!" : Dyslektiska universitetsstuderande som språkinlärare
Zäta och den spårlöst försvunne
Bli vän med orden : liten hjälpreda från A till Ö om läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi och andra svårigheter med skriftspråket
Normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 5
Storartat frivilligarbete i 50 år!
Dyslexi genom livet : ett utvecklingsperspektiv på läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi : en kunskapsöversikt
Dyslexi och utbrändhet
Vad alla lärare och rektorer bör veta om läs- och skrivsvårigheter
När bitarna föll på plats : [en berättelse om dyslexi]
Lärares uppfattningar om att använda alternativa läs- och skrivhjälpmedel i undervisningen
Läsa och skriva fast man inte kan : [kompenserande hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter]
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska barn i åldern sju till nio
Läs- och skrivsvårigheter - ett nordiskt perspektiv : festskrift med anledning av professor emeritus Eve Malmquists 85-årsda
Dyslexi för föräldrar : en hjälp för dig som har barn med de läs- och skrivsvårigheter som samlats under begreppet dyslexi : en handbok
Dyslexi på två språk : en multipel fallstudie av spansk-svensktalande ungdomar med läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi, diagnos och självuppfattning : en narrativ studie av ålderns betydelse för upplevelse av diagnos
Utvecklingen av språkligt-kognitiva färdigheter i 7-8-års åldern hos barn i riskgruppen för dyslexi
Dyslexi : en introduktion
Normering av dyslexisceeningstestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 7
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Dövhet och dyslexi, en möjlig kombination? : en fallstudie om en döv person med diagnostiserad dyslexi
Utredning av läs- och skrivsvårigheter
Funktionsinriktad musikterapi : en undersökning om metodens terapeutiska möjligheter bland barn som har läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
Bra matematik för alla : nödvändig för elever med inlärningssvårigheter
Handikapparbetet
