http://www.yso.fi/onto/yso/p5301 läs- och skrivsvårigheter
läs- och skrivsvårigheter läs- och skrivsvårigheter skrivsvårigheter lässvårigheter dyslexi
Dyslektiker möter oförstånd : "Flickan är bara lat"
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : levnadsberättelser
Dyslexi och dyskalkyli : utvärdering av läromedelskassetter för elever med läs- och skrivsvårigheter
"Einstein var en svag elev" : en studie om läs- och skrivsvårigheter
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Räknesvårigheter och lässvårigheter under de första skolåren - hur hänger de ihop?
Läsbussen på väg
Hur förebygger man läs- och skrivsvårigheter i förskolan
Finlandssvenska klasslärares uppfattningar om begreppet dyslexi och undervisning av elever som har dyslektiska svårigheter
"Jag kan nog läsa, egentligen" : funktionsinriktad musikterapi som stöd vid skolsvårigheter
"Det finns int' lata barn!" : Mötet med den enskilda eleven med läs- och skrivsvårigheter ur ett lärarperspektiv
Avkodning och läshastighet i relation till benämningsförmåga i årskurs 2-5
Fyra röster om läs- och skrivsvårigheter/dyslexi : Toini Prim, Sigrid Madison, Jan Alm och Maja Witting
Läs- och skrivsvårigheter ett dolt handikapp
Dyslexi : forskning om läs- och skrivsvårigheter/dyslexi. Erfarenheter av kassettböcker i undervisning
Svensklärare och elevernas dyslexi
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Mitt liv som mobbad
Solklart
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet?. Att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Elevers läs- och skrivförmåga över tid : en longitudinell kohortstudie av läsförståelse och stavning i årskurs 1-6 i en finlandssvensk skola
En kamp om kunskap : att vara ordblind i ett läs- och skrivsamhälle
Ingen dumbom, bara annorlunda : en handbok om dyslexi
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
I kamp med skriftspråket : vuxenstuderande med läs- och skrivsvårigheter i ett livsvärldsperspektiv
"Man är ju aldrig fullärd" : klasslärares upplevelser av sin beredskap att bemöta lässvaga elevers matematiksvårigheter i problembaserade uppgifter
Läsning och läsproblem
Eftermiddagarna med Margueritte : roman
Den hemliga koden : aktuell forskning om läsning
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : köns- och regionala skillnader
Ny fin utrustning men från i år försämrat stöd
Läs- och skrivsvårigheter hos barn : analys och behandlingsmetodik
Möjligheterna finns : om hjälp för barn med läs- och skrivsvårigheter och andra inlärningsproblem
Sambanden mellan stavning och läsförståelse i årskurs sju
Bedömning av skolbarns läsnivå blir mera exakt via nytt test
Lärstilar och läsning : så lär du barn att läsa utifrån deras styrkor och behov
Att kunna läsa och skriva : en fallstudie om läs- och skrivsvårigheter i vuxen ålder
Avkodning och bokstavsigenkänning hos nybörjarläsare med fonologiska svårigheter och benämningssvårigheter
Läsriktningar
Konsten att läsa och skriva : ordblindheten i ny belysning
"Jag fixar det oftast" : hur industriarbetare hanterar läs- och skrivkrav i arbetet
Till kamp mot dyslexi
Svensklärarnas uppfattningar om dyslexi i språkundervisning
Orator verbis electris : taldatorn en pedagogisk länk till läs- och skrivfärdighet : utprövning och utvärdering av taldatorbaserade träningsprogram för elever med läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi och matematiksvårigheter : en studie av hur dyslektiker i årskurs 4 behärskar addition och subtraktion
Återblickar på skoltrivsel hos lässvaga elever i högstadiet
" Det är slöseri, på gränsen till brottsligt att inte jobba med ord och språk och sånt här i förskolan " : stöd och hjälp för barn med dyslexi
Fonologisk medvetenhet och läsintresse hos första årets studerande inom andra stadiets yrkesutbildning
Mina bästa sidor är ordblinda : [nio kända och framgångsrika svenskar berättar om sin dyslexi]
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Dyslexi : vad är det?
"Om man riktigt vill något så når man det alltid" : skolsituationen i gymnasiet för elever som presterat svagt i årskurs 9
Barn med inlärningssvårigheter får hjälp via neuropsykologin
Dyslexi - läs- och skrivsvårigheter : utvärderingsrapport över temaåret 1996-97 : handlingsplan för den fortsatta verksamheten
Att lämna skolan med rak rygg : om rätten till skriftspråket och om förskolans och skolans möjligheter att förebygga och möta läs- och skrivsvårigheter
Speciallärares metakognitiva angreppssätt i undervisningen av elever med läs- och skrivsvårigheter
Matematiksvårigheter och dyslexi : erfarenheter och synpunkter i pedagogisk och psykologisk belysning
Smart start vid lässvårigheter och dyslexi
Läsundervisning : praktik och teorier
Svensk förvirring om dyslexi
Ordavkodning i en finlandssvensk kontext : en studie av ordavkodningsfärdigheter i relation till vokabulär och inflytande från finskan
"Jag kan ändå, fast jag har dyslexi" : hur svenskspråkiga gymnasieelever upplever sin dyslexi och hur den påverkar skola och utbildning
Elever med svagt läs- och skrivredskap på två yrkesinriktade skolor på gymnasialstadiet : en screeningundersökning av eleverna på Ålands yrkesskola och Ålands sjömansskola
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Läsutveckling hos barn
Dyslexi och datorstödd undervisning
Diagnostisering av läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Svensklärares uppfattningar om dyslexi och inlärningsstrategier på högstadiet. Två fallstudier.
Datorworkshops för ungdomar med läs- och skrivsvårigheter
Busiga bokstäver
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
"Skrivande borde betraktas som en teknologi bland andra"
Att hantera läskrav i arbetet : om industriarbetare med läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi : från teori till praktik
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Effekter av metafonologisk förskoleträning på läs- och skrivförmågan i årskurs 7
Studenters arbete med att övervinna läs- och skrivsvårigheter : process- och resultatredovisning av ett projekt vid Linköpings universitet
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Bokhunden - och en och annan läshund
Läsutveckling och dyslexi : frågor, erfarenheter och resultat
Ingen dumbom, bara annorlunda : ställ krav på rätt bemötande
Neurologiska avvikelser hos ungdomar med läs- och skrivsvårigheter
Grunderna i läs- och skrivinlärning
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
"Det var ju alltid rött, rött, rött när man fick tillbaka uppgifterna" : hur människor som diagnostiserats med dyslexi i vuxen ålder beskriver sin grundskoletid
Intensiv lästräning med två lässvaga elever
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Neuropsykologer och lingvister bryter ny mark i forskning kring afasi och dyslexi
Då bokstäverna lever sitt eget liv
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Mellan fakticitet och projekt : läs- och skrivsvårigheter och strävan att övervinna dem
Klasslärares erfarenheter av att undervisa elever med läs- och skrivsvårigheter i språkbadsklass
Elever med läs- och skrivsvårigheter i yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar om specialundervisningen på yrkesskolan
Läsning och lässvårigheter
Barn utvecklar sitt språk
Läs- och skrivsvårigheter och lärande i matematik
Klassa dyslexi som ett handikapp
Läs- och skrivinlärning
Kom loss i läs- och skrivutvecklingen : specifika 5-, 10- och 15-minutersövningar
På tal om dyslexi : en studie av hur barn, föräldrar och lärare berättar om och ger betydelse åt diagnoser som dyslexi och specifika läs- och skrivsvårigheter
Läsning = Avkodning x Förståelse : en studie av svaga läsare i årskurs nio med fokus på avkodningsstrategier och förståelse
Språk, kunskap och mänskliga förmågor
"Läs- och skrivsvårigheterna är ju en del av mej!" : en intervjustudie om gymnasieelever med läs- och skrivsvårigheter
Läs & skrivsvårigheter : Helsingfors
Dyslexi - en diagnos på gott och ont : barn, föräldrar och lärare berättar
Stöpt i fel form? : temperamentsegenskaper och utbildningsönskemål hos svagpresterande elever i årskurs 9
Dyslexi från teori till praktik
Borde läs- och skrivsvårigheter vara en fråga för hälsovården? : från öroninflammationer till skolleda, från sömnstörningar till utmattning
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
Läs- och skrivfärdigheter, självutvärdering och sambandet mellan dessa hos studerande på andra stadiet
Svårt att läsa och skriva?
Rapport angående "Läs- och skriv/Dyslexiundervisning" på Kriminalvårdsanstalten i Malmö
Skrivsvårigheter hos svenska vuxna
Läsutveckling i ett helhetsperspektiv : fjorton barns läsutveckling under första och andra skolåret
"För mig har dyslexin snarare varit en bromskloss än hinder!" : Dyslektiska universitetsstuderande som språkinlärare
Flera vägar mot mål : läs- och skrivsvårigheter i gymnasieskolan
Matematikprestationer i relation till prestationer i läsning och skrivning hos flickor och pojkar i årskurs 9
Svenska på skärmen : datorn i svenskundervisningen för elever med läs- och skrivsvårigheter
Läsproblem : fem uppsatser om barns lässvårigheter
Samtal för samverkan : en studie av transprofessionell kommunikation och kompetensutveckling om läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Att förebygga och behandla läs- och skrivsvårigheter
Summary. - Sammandrag.
Läs- och skrivfärdigheter i årskurs 1-3 1993-2001
Dyslexi och andra svårigheter med skriftspråket
Typografin och läsprocessen : grafisk kommunikation med text och bild
Dum och lat? : också du kan bli en Einstein : handbok för dyslektiker : en handbok för föräldrar och personer som arbetar med dyslektiker
En kvalitativ studie om läs- och skrivsvårigheter vid universitet
Dyslexi genom livet : ett utvecklingsperspektiv på läs- och skrivsvårigheter
Vad mer än muntlig komplettering? : hur ämneslärare i engelska beaktar elever med läs- och skrivsvårigheter i årskurserna 7-9
Dyslexi och utbrändhet
TRÄNA svenska : för dig som vill bli bättre på att skriva, tala och läsa svenska
Svårt att läsa och skriva : tips och idéer om att lära in och lära ut
Förebygg och åtgärda läs- och skrivsvårigheter : metodisk handbok
Lärares uppfattningar om att använda alternativa läs- och skrivhjälpmedel i undervisningen
Läsa och skriva fast man inte kan : [kompenserande hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter]
International Adult Literacy Survey : invandrares läs-, skriv- och räkneförmåga på svenska
Folkhälsan kartlägger risker för dyslexi
Läs- och skrivsvårigheter - ordblindhet - dyslexi : en historisk belysning av några specialpedagogiska frågeställningar som aktualiserats genom 90-talets dyslexidebatt
Dyslexi för föräldrar : en hjälp för dig som har barn med de läs- och skrivsvårigheter som samlats under begreppet dyslexi : en handbok
Nu får åbolänningar hjälp med läs- och skrivsvårigheter
Gemensamma primärsymptom för störningar i tal-, läs- och skrivfunktionerna i belysning av R. Hussons beskrivning av den cerebrala mekanismen
Hjälpmedel för läsning
Utvecklingen av språkligt-kognitiva färdigheter i 7-8-års åldern hos barn i riskgruppen för dyslexi
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
Flickor och pojkar med svag läs- och skrivfärdighet inom yrkesutbildningen
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Dyskalkyli - finns det? : aktuell forskning om svårigheter att förstå och använda tal
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Dövhet och dyslexi, en möjlig kombination? : en fallstudie om en döv person med diagnostiserad dyslexi
Utredning av läs- och skrivsvårigheter
Funktionsinriktad musikterapi : en undersökning om metodens terapeutiska möjligheter bland barn som har läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Usla resurser för dyslexi åtgärder inom Svenskfinland : Folkhälsan bör fånga bollen
Om läsbarhet i lättlästa och vanliga tidningstexter : en jämförelse av Dagens Nyheter, 8 SIDOR och SESAM
