http://www.yso.fi/onto/yso/p531 omstridda fenomen
omstridda fenomen omstridda fenomen
Arthur C. Clarkes gåtfulla värld
Svindlare, magiker, charlataner
Faraonernas förbannelse : kungagravarnas hemligheter med gifter, bakterier, nervgaser, dödsstrålar
Att möta döden med tillit och hopp : forskning i medvetandets gränsland
Himlen är ett bevisat faktum
Vid fjärran världars stränder : människan och universum
Sökaren
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
Med änglarnas hjälp
Vi var inte först : forntidens vetenskap i ny belysning
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Det finns inga farväl : där livet fortsätter efter döden
De nio dimensionernas alkemi : en tolkning av den vertikala axeln, sädescirklar och Mayakalendern
Bortom tidigare liv : vad parallella verkligheter kan lära oss om relationer, läkning och förändring
Örnen och kondoren : den sanna berättelsen om en oväntad andlig resa
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Allt om UFO
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Kraften från jorden : om stensättningar, pyramider och ruiner
Författaren tror att livet fortsätter efter döden. Här återger han sin kommunikation med sina andliga vägledare och visar att vi inte behöver vara rädda för döden. Enligt honom fortsätter livet efter döden som ett äventyr på väg mot fullständig frihet i anden
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
Konsten att skapa en zombie
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
