http://www.yso.fi/onto/yso/p5314 muslimer
muslimer muslimer
Muslim på kinesiskt vis
Muslimer och kristna tror på en Gud men ber vi till samma Gud?
Dödslistan
Kvinnors avskildhet och värdighet i en muslimsk by
Han ser Kristus i medmänniskorna
Skolan kan berätta vad det är att vara finländsk muslim
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Din syster måste dö : en ungdomsroman
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Han vill få veta vad unga muslimer tror på : FD Tuomas Martikainen fick treårig finansiering för forskning inom religionsvetenskap
Islamiska berättelser
En kort illustrerad guide till att förstå islam
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Kärlekens mörka sida : Roman
I döden dina män
Asfaltsänglar
Monsieur Ibrahim och Koranens blommor
När det knackade på dörren
Saint-Denis : berättelsen om en Parisförort
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Islam i Sverige : nutid och framtid
Bombmakaren och hans kvinna. Del 1
Budskapet går från människa till människa
När islam blev svenskt : föreställningar om islam och muslimer i svensk offentlig politik 1975-2010
Leila är femton år, osynlig i skolan, hänger på stan och ägnar sig åt parkour. Hennes mamma Sarah är finlandssvensk och har konverterat till islam. Sarahs man Farid är invandrare. Hans äldsta dotter Samira vill skapa sig ett eget liv, studera, gå på klubbar och förälska sig i den hon vill, precis som finländska tjugoåringar.
Jesus är Allahs profet i islam
Missionärsställningen
Hellre ett svårtt liv med Gud än ett lätt utan
Kärlekens olika villkor
Olika kulturer på röntgen
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
Mohamed Omar - religionsdialog och radikal islamism
Skönhetsskolan i Kabul
Framställningen av islam och muslimer i finländska tidningars ledare : en jämförelse över tid av stereotypier och generaliseringar
Dödslistan : [spänningsroman]
Att förstå islam och kvinnosyn
Islam och moderniteten
För Guds skull : muslimer i Sverige
Muslimska flickors rätt att bära huvudduk i offentliga skolor i Europa
Myanmar : i rädsla för mobben
Sfp:s dilemma politisk intolerans snarare än religiös
Muslimer och kristna lever sida vid sida : "Bara små detaljer skiljer oss åt"
Behandlar perioden från 1200-talets mitt till 1900-talets början.
Den muslimska huvudduken som kännetecken för polyetnicitet : intervjuer med lärare i finska skolor med ett högt antal elever med invandrarbakgrund
Stulna döttrar : en mammas kamp för att få tillbaka sina döttrar som pappan fört till Syrien
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
Doria är femton år, muslim och bor i en förort utanför Paris tillsammans med sin mamma. Pappan har flyttat tillbaka till Marocko och gift om sig med en yngre kvinna. Doria flyr in i en fantasivärld. Men när mamman får lära sig att läsa och skriva, får väninnor och ett nytt arbete, börjar saker och ting att förändras.
Gäst i Sverige : sanningsregimer, villkorade själv(re)presentationer och nationell tillhörighet vid moskévisningar i Stockholm
Islam, brudar & paljetter
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Nuläget med muslimer kartlagt : ny tvärvetenskaplig bok om islam i Finland
Mörkrets furste
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Muhammeds nattliga färd till himlen och underjorden
Vem hör mina tårar
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Muslimer.nu : islam & muslimer bortom nyhetsrubrikerna
Religiösa friskolor i Sverige : historiska och nutida perspektiv
Fåglar utan vingar
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Kvinnornas islam
Ett avgörande val
Ramadan och Id al-fitr
Interreligiöst samarbete i konfliktsituationer
Islams dynamiska mellantid : muslimsk idéhistoria mellan guldåldern och framväxten av politisk islam
Saras barn och Hagars : om dialogen mellan kristna och muslimer
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
"Jag har mina känslor och mitt förstånd" : muslimska kvinnor i Israel
Landsplågan Islam
Paradisträdgården
Leila : flickan som inte fanns
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Gud vill att du ska dö
Kristna får det allt svårare i Pakistan
Islam som den andre : andrafiering av islam i finländsk media
Ner med slöjan!
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Vem är du? : en muslim och en kristen samtalar
Lycka för två : kärlek och bröllop i ett mångkulturellt samhälle
Mikael Mogren - präst för dialog
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Demokrati i muslimska länder
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Syndabock
Barns "växa vilt" och vuxnas vilja att forma : formell och informell socialisation i en muslimsk skola
Islam och Europa : samlevnad eller konfrontation?
I morgon är det fest : en berättelse om den muslimska pojken Ahmed och hans familj någonstans i Pakistan
Imamens dotter : min flykt till frihet
Det finns inga skridskor i öknen
Utestäng muslimradikalismen, räkna in den moderata majoriteten : Forskare uppmanar kristna ledare att söka positiva responsmodeller
Muslimer är mer än terrorister - vad media än säger
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Mötesplats under halvmånen och polstjärnan
Mode från Mellanöstern
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
Våldet trappas upp i den indonesiska övärlden
Förändrad mentalitet nödvändig i dagens muslimska samhällen
Holländsk reformert tjänsteman uppmanar de kristna: Erkänn Muhammed som en profet!
Bombmakaren och hans kvinna. Del 2
Smygande islamism
Förlåtelsen
En fri röst : min självbiografi
Omvårdnad i mångkulturella rum : frågor om kultur, etik och reflektion
Sånt jag berättar för Allah
Islam i forskningens ljus
Inget är bara för män : en antologi
Islam i fokus
Muslimer i Sverige ett år efter 11 september 2001 : diskriminering, mediebilder och alternativa informationskanaler
Profetens mantel : den muslimska värden 2001-2006
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Islam klappar på
Halvmånen och polstjärnan
Islam i samhället : muslimsk politik i retorik och praktik
Samband mellan religiös stil, moralisk utveckling samt negativa attityder gentemot muslimer i Finland
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Diktaren på tronen : spanskt 1200-tal : tre kulturers samexistens
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Hallå, är du muslim? Då måste jag fråga... : när fru Svensson rannsakar sig själv och möter fru Muslim
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Islam : en religionsvetenskaplig introduktion
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Tillräckligt med kärlek i mötet med muslimer?
Pastor Hans-Martin Gloël: Dialogen bygger broar mellan kristna och muslimer
Bönbok för muslimska barn
Tio saker jag hatar med mig själv
Islam, muslimer och den svenska skolan
Prästen som stöder muslimernas rätt till moské i Vasa : moskébönen omistlig för muslim
Muslimsk skola, svenska villkor : konflikt, identitet & förhandling
Jag ringer mina bröder
Islamisk historia : en kort introduktion
Apelsinskalen
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Hijab och färggranna huvuddukar : muslimska kvinnor i det urbana rummet i Helsingfors
Muslimska kvinnor i Israel : religionens roll i vardagslivets förflyttningar
Bombmakaren och hans kvinna : en roman om ett brott
Allahs döttrar : muslimska kvinnors dolda värld
Nomad : en personlig resa genom civilisationerna
Att vara europeisk muslim : islamiska källor i ett europeiskt sammanhang
