http://www.yso.fi/onto/yso/p5312 raketer
raketer raketer
Omhändertagande av nödraketen
Rymdteknologi är inte så lätt som vi trott..
Herr Gris åker till månen
Tarkat havainnot hätäraketeista helpottavat meripelastajien työsarkaa = Noggranna nödraketobservationer underlättar sjöbevakarnas arbete
Lär dig mer om rymden
Villaavslutning och venetiansk afton 2010. Webbenkät. (2010)
Premiär för Ariane-5
Nyfiken på flygplan och raketer
Webbenkät om hur man firar villaavslutning eller venetiansk afton i Österbotten 2010. Inkomna svar, urklipp, fotografier, korrespondens. Sammanfattning av svar, rapport.
Oj då! Men det var inte jag
Här kommer rymdskeppet
Hotet från himlen
Övning i användning av nödsignaler och förstöring av föråldrade nödraketer
Med raket genom världsrymden
Från fyrverkeri till Saturnus V.
Den lilla Mullvaden och raketen
Hur förbereder man ett flygplan inför start, vad händer i flygtornet och hur såg det ut när de första människorna landade på månen? I den här detaljrika och roligt illustrerade faktaboken får vi svar på det och mycket mer.
Falafelkungen är död
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Rymd-Rakel och gubben i månen
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
