http://www.yso.fi/onto/yso/p5319 hund
hund hund tamhund hundar
Hundfostran : en lydig hund är en lycklig hund
Din valp : lycklig och frisk : [tio trivseltips] : [mjuk invänjning steg för steg] : [valpfostran]
Min fotobok om valpar
Första hundboken
En bok för hundägare om hur man väljer ras, gör valpen rumsren, lär den komma på inkallning, hur man gör sig till flockledare m.m. Även om hundutställningar, agility och hur man får sin hund att leta efter kantareller. Ny, uppdaterad upplaga i större format.
På hundens villkor : hundar är inte människor
Klickerträning
En bok om hundar, avsedd för barn och ungdomar. Här skildras hundens historik från varg till dagens tama raser. Råd om skötsel ges samt fakta om vilka raser som finns och om hur hunden reagerar. Berättelser om olika hundar, bl.a. en cirkushund, en polishund, en blindledarhund och en kompishund, ingår.
Lilla hund-skolan
Naturligt ledarskap med Mickie : samspel med hunden, ledarskapstest, praktisk tillämpning
Hundraser i Sverige
Hundar som jobbar
De 10 viktigaste sakerna din hund bör lära sig
Cocker spaniel
Välj rätt hund : en bok om det personliga hundvalet
Cesar och hans hundar : naturliga lösningar på vanliga hundproblem
Hundens sju åldrar
Skäm bort din hund : behandlingar från nos till svans
All världens hundraser : lexikon med 404 hundraser i text & bild
Varför gör hunden så?
Allt om hunden
Par-Hau : medlemstidning = jäsenlehti
All världens hundraser : lexikon med 482 hundraser i text & bild
Hur får jag hunden att -?
Hundskolan
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Vänner för alltid : en liten bok om människans bästa vän
Hundars hälsa och sjukdomar : [109 frågor får svar]
Kul aktivering för din hund
All världens namn för hundar, hästar och katter : ett kulturhistoriskt namnlexikon med 10 000 passande namn för våra husdjur : med speciallistor för olika hund-, häst- och kattraser från Afrika, Arabvärlden och Iran, Alaska, Grönland, Kanada och Sibirien, Island, Kina och Tibet, Mexiko, Sydostasien, Australien, Irland, Skottland och Wales samt Ungern
Varför gör min hund så? : [förstå och förändra din hunds beteende och bygg en vänskap baserad på tillit]
Uppdrag: hundgöra! : 31 öronmärkta utmaningar som räcker året runt
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Hundarnas inverkan på de äldres fysiska hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
Hunden okopplad - när, var och hur
Uppletande : för tävling och aktivering
Plocka svamp med hund
Dressermästaren, eller, Tydlig anwisning att, inom kort tid och på ett enkelt sätt, bibringa hunden, icke blott alla wanliga, utan äfwen de sällsyntaste och swåraste konststycken, jemte fullständig underrättelse såwäl om dresserandet af wallhundar, som alla förekommande slag af jagthundar
All världens hundar
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Kul med hund
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Lilla boken om hundar
Boken presenterar samtliga hundraser som är registrerade i Sverige. Här finns uppgifter om historik, ursprungsland, vad hundarna ursprungligen avlades till för arbete, hur de fungerar idag, färg, storlek, sinnelag, pälsvård, antal i Sverige och specialklubbar. Raserna presenteras i bokstavsordning.
Rottweilern : en utmärkt brukshund
Drag och berättelser ur djurens lif / Tredje samlingen
Jag och min hund : [praktisk handbok om hundens skötsel]
Dressermästaren; eller tydlig anvisning att, inom kort tid och på ett enkelt sätt, bibringa hunden, icke blott alla vanliga, utan äfven de sällsyntaste och svåraste konststycken, jemte fullständig underrättelse såväl om dresserandet af vallhundar, som alla förekommande slag af jagthundar
Hundens kroppsspråk : [100 olika signaler]
Hundboken, eller, Anvisning om hundens skötsel, vård och dressyr
Hunden som familjemedlem
En bok om pudlar. Författaren är uppfödare, handler och exteriördomare.
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Gemomillustrerad handbok om att skaffa, sköta och uppfostra en hundvalp. Författarnas uppfostringsmetod går ut på att belöna önskvärt beteende hos hunden. Oönskat beteende bemöts inte med bestraffning utan med fast och vänlig auktoritet. Träningsprogram samt tips på lekar och leksaker ingår.
All världens hundar : [livliga hundar, lata hundar, stora hundar, krävande hundar, små hundar ...]
Hunden vår spegel : reflektioner kring beteende och hantering
Sy till hunden : kläder, koppel och tillbehör
Lär dig mer om hundar
Lexikon i hundspråk
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Freestyle : träna och tävla med din hund!
Stora hundboken
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Stora hundboken : lexikon från A till Ö och rasbeskrivningar
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok sammanställd på uppdrag av Nordiska museet och Svenska Kennelklubben
Människans bästa vän ljuger aldrig om sin kärlek : reflexioner över hundens känsloliv
Ledarskap med Cesar : låt Cesar visa hur du kan förbättra din hunds liv ... och ditt eget!
Problemhund och hundproblem
Allt du behöver veta om hundar
Hundägarens handbok
Sällskapshunden
Härliga valptid : förstå och utveckla din valp
Cavalier king charles spaniel
Jyckelycka : vägen till en lyckad och lycklig familjehund
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Därför gör hunden så
Du och din hund : hur du på 30 dagar förbättrar relationen till din hund
Bokhunden - och en och annan läshund
Varför gör min hund så? : svar på 50 frågor från hundägare
Handbok i valpskötsel under hundens sex första levnadsmånader. Råd och tips, frågor och svar om skötsel, vård, utfodring och stimulerande aktiviteter m.m. Även om vad man bör tänka på innan man bestämmer sig för en viss ras och en viss hund, hur man får valpen att vänja sig i hemmet och hur man tolkar dess beteende.
Hund : allt du behöver veta
Spåra : världens bästa spårhund : bilderbok om en pojke, hans hund, spår och spårtecken
Kantarellsök med hund
Jag älskar hundar : [fler än 50 raser]
Uppletande innebär att hunden lär sig att avsöka ett område med hjälp av luktsinnet och hitta det gömda föremålet för att lämna det till sin förare. Boken vänder sig både till den som vill aktivera sin hund och den som vill tävla.
Hundavel i teori och praktik
50 hundar : Sveriges populäraste hundraser
Hundar - olika som bär
Lek med hunden : enkla konster och trick
Lapphundsraserna : de urgamla renvallarna
Malla och Otto vill gärna ha en hund, men kan man ha en hund när man är borta hela dagarna? Kanske finns det ett annat sätt att ha en hund. De bestämmer sig för att fråga Rune, om han kan tänka sig att skaffa hund. Han är ju hemma för det mesta [Barnbokskatalogen]
Nytta och nöje med hunden : din blivande terapihund
Varför gör hunden så? : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Du och din cockerspaniel : [engelsk och amerikansk]
Undervattenshundar
Klickerträning för nybörjare
100 hundar som förändrade världen
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Att välja hund : hitta rätt hund för just dig
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Barbros bästa råd till hundägare
Hunden : människans bästa vän
Från valp till färdig fågelhund
Valpen : om kärleksfull valpuppfostran
Så smart är din hund : klarar din hund dessa roliga övningar?
Jakthunden och trafikolyckor
Motionera med hund - en hälsofrämjande aspekt : En kvantitativ undersökning med fokus på kvinnors fysiska, psykiska och sociala målsättningar
I huvudet på en hund : en pälsklädd dams memoarer
Första valpskolan : allt du behöver veta för att få en perfekt valp
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Lystra : från uppmärksam valp till tjänstvillig hund
Jakthundskolan : grundlydnad & skötsel
Hundar i världen : [över 400 raser och rasvarianter]
En bok om att sy kläder, koppel och tillbehör till hundar. Steg för steg-beskrivningar av bl.a. jackor, scarves och bärväskor. Även kapitel om hur man matchar hundens stil med sin egen och hur man ger sin hund en spa-upplevele.
Vad säger hunden : guide till hundens beteende
Hundcoachen : aktivera din hund och bli en bättre ledare
Goda råd om din hund
Leva med hund : vilken ras passar mig? valptiden, lydnadsträning, hälsa & sjukdom, foder
Kontaktkontraket : en bok om människans samspel med hunden
Den enda handbok i hunduppfostran du någonsin kommer att behöva
Från valp till unghund : utan problem!
Agility : träna och tävla med din hund!
Hundar : [raser, träning, hälsa, skötsel, beteende, historia]
Lyckliga lydiga hundar
Jakthundar : hur du väljer, uppfostrar och tränar din jaktkamrat
Författaren, hundpsykolog, skriver om hundars beteende. Bl.a. om hundens ursprung och sinnen samt hur man tolkar deras språk och signaler. Om problem och tips på lösningar. Kunskap om beteendet borgar enligt författaren för framgångsrika resultat med ett mjukt uppfostringssätt av hunden.
Enda kontakten med omvärlden på Grönland sker med hundslädar
Din valp : lycklig och frisk
Rädda, arga och stressade hundar
Valpskolan : körkort för hundägare
Se vad jag säger : om hundars språk
Lugn och fokuserad hund
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Här får du veta någonting om hundar
Skaffa hund : hundägarens första handbok
Etik och etologi för ett lyckligt hundliv
Familjehunden : valp och vuxen
