http://www.yso.fi/onto/yso/p5310 doft
doft doft
En bok om doftande växter och örter, dess användningsområden och kulturhistoria. Författaren, som driver Örtagården Mon utanför Trollhättan, presenterar här drygt 70 doftande växtsläkten varav många kan odlas som krukväxter eller i trädgården medan andra växer vilt i den svenska naturen.
En doftande bukett från Örtagården vid Ljusets kapell
Kommunicera med doft : en undersökning om hur kulturella skillnader påverkar konsumenters uppfattning om användning av doftmarknadsföring i varuhus
Så doftar blomman
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Hur doftar marknadskommunikation i framtiden? : en framtidsstudie om den finska marknaden för doftmarknadsföring
Abstrakt.
Nektar : en roman om dofters lockelse
Gudamat i våra skogar
Att lyckas med : luktärt - rätt mylla, kalk, luft
Bokhörnan
Doftande växter till nytta och nöje
Dofters inverkan på konferenstjänsters kvalitet
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Luktboken : från dofter till odörer
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
