http://www.yso.fi/onto/yso/p5321 midsommar
midsommar midsommar
Materialet behandlat i: Anne Bergman: Forneldarnas natt – framtidstro och historia i samtiden. Ingår i: Källan 1/2006, s.6-20. Helsingfors.
Samlingen innehåller elevuppsatser rörande bl.a. livets högtider och årets fester, fiske, kvinnoarbeten, fattigvård, vidskepelse, bonderörelsen och boningshus (i östra Nyland). Uppteckningarna är gjorda i början av 1900-talet.
Saltön : Midsommarvals ; Hummerfesten
Kopia finns på microfiche i Vasa
Runebergs midsommaridyller
Semester : från försommarfest till kräftskiva
Fotografier med fotoförteckning.
Små grodorna
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Tomtar, häxor och Mårten gås : årets fester förr och nu
Midsommar
Eckerös midsommarstänger
Plupp och midnattssolen
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Samlingen innehåller fotografier av midsommarstänger på Åland,samt en kort fotografiförteckning skriven i ett häfte. Av fotografierna är tio stycken färgdia.
Dans kring midsommarstången
Eva och Adam - en midsommarnattsmardröm
Klara och midsommardrömmen
Uppsatser om livets högtider, årets fester, lekar.
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Kaspar, Atom-Ragnar och mordbrännaren
Fröken Julie ; Ett drömspel
Majstång och julgran
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Videomeddelande för döva 44 : kesäkuu 1987
Midsommar i Helsingfors : Nefa's fältseminarium 1972.
Blåbärspatrullen och spöktåget
Fotografier av midsommarstänger (1961-1965)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Vårens och sommarens fester
Trolldrömmar
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Hustomtens midsommaräventyr ; Hustomtens juläventyr
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Rymlingen
Midsommarstången i Finland
Diabilder av midsommarstänger. Två vykort av midsommarstänger ingår.
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
Midsommarstång
Här finns sommarens mat, lekar och gör det själv-projekt. Inspiration till grillpartyt och kräftskivan, men också mat som passar det lilla sommarköket i båten eller på campingplatsen. Hjälp med planering, åtgång och buffématen till sommarens stora kalas. Recept för att ta vara på säsongens primörar
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Från fäktargubbe till rotknöl = Fäktargubbe-ukosta salon tyveen = From "fäktargubbe" to pole foot
Åke och hans ö
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Midsommar : historier om kärlek och trolldom
Ritualer i midsommarnatten
Farlig midsommar
Drömrosor och kärleksört
Midsommargåtan
Röda vita rosen
Trollungarna på fest : en trollbok
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Midsommar på ön
Pojke försvunnen
Segelbåtar och segling (1992)
Trevlig helg : sagor, sånger, psalmer, verser, pyssel mm. : alla våra kända och okända helger seder och traditioner förr och nu
Återgivning av finskans adnominala genitiv i översättningen av Hannu Salamas Juhannustanssit
Dokumentation av Forneldarnas natt i Nyland.
Midsommartavlan
Midsommarstänger i Houtskär under 100 år : en berättelse av Bernt Mårtensson
Midsommar hos Trulle
Fjärde boken i serien om Muminfamiljen. En kringdrivande teater drar med Muminfamiljen in i en farlig midsommarnatt,en natt full av trolldom, överraskningar, nya vänner och fiender. Utgavs första gången 1954.
Blodröd måne över Villette
Forneldarnas natt (2002)
En midsommarnattsdröm
Missdåd
Fotografisamling (1988-1990)
Äkta Mumin på bio
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
Fotografisamling av invigningen av SLS utrymmen, Sörnäs Strandväg 25, FKA:s utrymmen, Fabiansg.7B, avtäckning av minnessten i Houtskär, Näsby, Navigationssällskapet i Finland, prydning och uppresning av midsommarstång, Botby gård, brandövning i Sörnäs, Nordiskt arbetarkulturseminarium i Tammerfors, husockupation i Helsingfors, SLS kansli, Mariegatan 8 och segelfartyg i Södra hamnen inför Tall Ships Race. Diverse broschyrer om nämnda evenemang. 2 diapositiv.
Uppsatser och anteckningar av elever vid Borgå Folkhögskola (1973)
Den åländska midsommarstången
Vem är det som låter? sa spöket Laban
Eva och Adam : en midsommarnattsmardröm
Sommarfotografier (1977)
Vem är det som låter? sa Spöket Laban
Mord i midsommartid och andra kortdeckare
Språklig adaptation hos Tove Jansson : en undersökning av Farlig midsommar och Solstaden
Under midsommaren blommar örnbräken och trolldomen verkar
Ett skådespel "Åländsk midsommarvaka" skriven av Ruth Lindfors. Ett vykort av midsommarstång ingår.
Kärlek
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Midsommarstången på Eckerö 1980
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
Åboländska och åländska midsommarstånger (majstånger) : rapport till folklivsforskare
Från lilla sommaren till stora sommaren
I stundens hetta
Midsommarbrasan : sommarens och ljusets festsymbol
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
