http://www.yso.fi/onto/yso/p5328 skådespelare
skådespelare skådespelare
Känner du Fia Jansson..
Finlands svenska skådespelarförbund 1917-1967
En allvarlig rolig man
Sant och falskt : kätteri och sunt förnuft för skådespelaren
Angelina : första biografin på svenska
I begynnelsen var berättelsen
Arbetet med rollen : material till en bok
Från buskis till Beckett : en bok om Iwar Wiklander
Om "det där" : i rummet mellan skådespelaren och publiken
Lukas evangelium som helkväll på teatern
Viirustrött Långbacka fick filmkick
Skandinaviska och finska teaterartister på utländska scener
En stolt Strang i hoppfull förväntan
Närvaro och tillit : Regissörens roll i förproduktionen av skådespelarorienterad fiktiv film
Ungdom, ungdom!
Skådespelare Kristian Thulesius: Teatern måste förmedla hopp!
"Det är inte förrän man gör det som man förstår" : om kommunikativa hinder vid en teaterhögskola
Flickan från Ingenstans : ett liv
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Inga rosor i handflatan
Elizabeth Taylor : stjärnan, kvinnan, legenden
Var sann mot dig själv
Dela med dig av din gåva
Skådespelaren Mats Långbacka : teater kan liknas vid maraton, att filma är som att springa 100 meter
Än en gång : [memoarer]
Talma och kvinnorna : en erotisk studie
Den sista divan : boken om Anita Ekberg
Jag vägrar dö nyfiken
Lasses läroår
Stjärnkraft : tankar om stjärnskådespelaren
Garbo : berättelsen om hennes liv
Den lidande konstnären : en essä om lidandets idealisering
Stanislavskij-variationer : skådespelarövningar som didaktiska instrument i pedagogiskt drama
Vår man på fältet
En biografi över skådespelaren Elisabeth Taylor (1932-2011). Hennes karriär inleddes när hon var nio år gammal och varade i över ett halvt sekel. Minst lika uppmärksammat blev hennes privatliv.
Kent Andersson om samtiden : en intervju
Marionettisten : memoarer
Arbetet tar upp frågeställningar kring terminologin medspelare/ motspelare i skådespelararbetet. Vad är skillnaderna i benämningarna? Varför har ordet motspelare för många en negativ klang? Hur påverkar mänskors olikheter i utbildning och bakgrund samarbetet på scenen? I texten behandlas skribentens erfarenheter av utbildningen på svenska institutionen och arbetsfältet under praktiken och hur det är att arbeta tillsammans med kursen på skolan kontra arbetet ute på marknaden. En stor del av materialet kommer från diskussioner med Juha-Matti Koskela. Koskela är utbildad skådespelare från Näyttelijäntyön laitos i Tammerfors och nu anställd av Tampereen Työväen Teatteri. I texten jämförs Koskelas och Ahlqvists upplevelser av det praktiska skådespelararbetet.  Magistersarbetet tar upp ensemblespelet på en teaterscen. Beskriver vad det innebär att arbeta som en ensemble, en helhet och hur marknaden har förändrats med åren. Stora konstnärliga ensemblerna som tidigare byggdes upp kring gemensamma intressen att spela en viss sorts teater har försvunnit. De stora stadsteatrarna som tidigare anlitade skådespelare som delar av en större konstnärligt grupp anställer nu skådespelare för korta kontrakt. Man freelansar och gör en produktion här och en annan där. Skådespelaren behöver inte mera vara mångsidig på samma sätt som tidigare utan kan profilera sig på en viss sorts uppgifter och söka nya jobb som passar den profilen. Profilering tas upp bland annat i en diskussion om musikaler. De stora musikalerna är i dagens läge de produktioner som anlitar de större ensemblerna. Musikalerna har också fört med sig understudy-kulturen som är något nytt inom arbetet på teaterscenen. Hur är det att inte veta vem man kommer att spela med eller emot samma kväll? Får inhopparna den respekt de är värda som artister?  Samarbetet på scenen är känsligt. Många faktorer påverkar hur mänskor arbetar tillsammans. Magistersarbetet tar också upp hur utbildning, bakgrund, intressen, personliga konflikter mm. har format de föreställningar som skribenten gjort under tiden på skolan och ute på praktiken.
Pojken i Stjärnfabriken
Inte bara lyckad och duktig
I min skriftliga del av lärdomsprovet för magisterexamen i teaterkonst reflekterar jag över stjärnkulturen, stjärnkult och stjärnstatus i konts - och underhållningsbranschen. Vem är en stjärnskådespelare, hur definierar man stjärnkvalitet. Som blivande skådespelare har jag närmat mig ämnet med perspektiv på skådespelarkonsten. Jag har använt min egen historia som utgångsmaterial till att närma mig både de positiva och de negativa aspekterna på stjärnkultur och stjärnstatus. Hur stjärnor har påverkat mig och hur jag upplever begreppet stjärna. Var jag har börjat min egen karriär och var jag befinner mig nu. Samt tankar om fortsättningen. Är en offentligt person (kändis) automatiskt en stjärna, eller finns det en klar skillnad mellan dessa två begrepp?. Eftersom jag upplever att begreppet stjärna i hög grad definieras subjektivt har jag intervjuat ett antal skådespelare i olika åldrar och livssituationer. Jag har ställt samma fråga till alla och fått svar som både stöder och motsäger sig min egen definition. Frågesvaren är oredigerade, publicerade i sin ursprungliga form. Eftersom skådespelaryrket handlar om att utveckla sig inom sitt konstområde och etablera sig offentligt funderar jag på om jag själv är en stjärna eller vill bli en. Jag reflekterar över huruvida strävan efter personlig framgång bara handlar om egoism och självhävdelse? Är jag ute efter framgång för att pejla mitt egenvärde? Eller kan jag med individuell offentlighet fungera som en god representant för skådespelarkonsten.? Är stjärnkvalitet egentligen resultatet av idogt arbete, rätt värdegrund och stark passion för yrket. Kan en "kändis" bidra till att förstärka scenkonstens anseende?
Kriget är slut
Begravt i glömska. Del 3
Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang
Döden och livet går hand i hand
Rikitikitavi : en folkhemsberättelse
Vägen till rollkaraktären Winnie : Funderingar över den konstnärliga processen och rollgestaltningen av Winnie
Fjärde och sista delen i Skugg-serien. Året är 1914 och Carolin, som nu bor ensam i en lägenhet i Stockholm, sysslar med teater. Hon söker sig själv och det liv hon vill leva. Hennes andra jag - Saga är ständigt närvarande
Invandrarkvinnor inga gråtande stackare
Dom gör inte längre såna som dej, Soli
Ingrid Bergman : ett intimt porträtt
Adjö det ljuva livet
Kroppens poesi : skådespelarens uttryck
10 dagar i Mexiko
"Jaget" är en roll man växer in i
Att inte känna sig förstådd - en kommentar till X & Y.
ÅBO SVENSKA TEATER : repertoar, teaterchefer, konstnärlig personal 1919-1965
En skådespelares arbete med sig själv : i inlevelsens skapande process
När barnet lagt sig
Kärlek lever av att kärlek se
Kom och skratta åt Lilleputt : en självbiografi
Bättre på fotboll än att flyga drake
Hallå där !
Kulturskandaler
Alla var inte mördare : en barndom i Berlin
Dröm en liten dröm : roman
Skådespelaren Michael Nyqvist berättar om sitt liv med början i barndomen på 1960-talet, via tonåren och tiden som teaterstudent till idag. Arbetet med boken påbörjades efter en filmpremiär i New York där Michael Nyqvist upptäcker att nästan alla hans scener i filmen är bortklippta
Mitt namn är Moore - Roger Moore
Döden inpå livet : [kriminalroman]
Soli älskar protesten, tror ej på kärlek
Mitt liv
Kjelle Berka från Högdalen : Kjell Bergqvist berättar för Hans Christiansen
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Det finns många öppna dörrar
Notorious : [boken om Ingrid Bergman]
Två språk, fem barn och många arbeten
Rubriken för mitt skriftliga lärdomsprov för magisterexamen i teaterkonst lyder: ”Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang”. Essän behandlar skådespelarbete inom den postdramatiska teaterformen och fokuserar främst på skådespelaren och hennes roll i en postdramatisk kontext. Intresset för att skriva om och diskutera detta ämne har fötts ur mina egna erfarenheter av denna form av teater. En form som, i jämförelse med traditionell teater ställer annorlunda krav på skådespelaren. Vem och vad är skådespelaren på scen då hon inte spelar en roll, eller när hon inte tycks spela över huvudtaget?  I viljan och behovet av att förstå mig bättre på postdramatisk teater, läste jag boken Draaman jälkeinen teatteri, en finsk översättning av den tyske teatervetaren Hans-Thies Lehmanns verk med postdramatisk teater i fokus. Min plan att använda Lehmann som en litterär källa visade sig vara litet av ett misstag, eller en felbedömning med tanke på min essä, i och med att boken inte egentligen handlar om skådespelarens arbete på scenen. Via Lehmann kom jag ändå, lyckligtvis, över en intressant artikel av skådespelaren och dramapedagogen Michael Kirby. Artikeln behandlar skådespelarens arbete mellan ytterligheterna av att agera och icke agera. I ett kapitel av essän går jag igenom Kirbys fem nivåer av skådespeleri. I ljuset av hans artikel reflekterar jag även över produktioner jag själv medverkat i.  Det är dock en särskild produktion som fungerar som den främsta praktiska ledtråden i min skriftliga del av lärdomsprovet. Det är föreställningen Worship!, som jag medverkade i under min yrkespraktik på Teater Nya Rampen. Worship! väckte en hel del frågor och tankar i mig kring skådespelararbete i en teaterform som inte representerar det traditionella. Dessa frågor och tankar behandlar jag och söker svar på i min essä.  Till formen liknar min essä oavsikligt en postdramatisk teaterföreställning. Den har en smått ”live-aktig” utformning, som varken dämpar eller förskönar den faktiska skrivprocessen. Essäns struktur följer icke heller ett aristoteliskt mönster med tydlig inledning, avhandling och slutsats. Den börjar någonstans och går vidare utan ett klart händelseförlopp. I sin självupptagenhet är skrivarrösten hänsynslös mot läsaren.
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Den siste gentlemannen : minnen från Hollywood
Väggarna öppnar sig på Teak
Bollen är lika rund som Jorden : Glöm bara inte pumpa den för då kan den bli platt
Fanny Grahn : biografisk skiss
Skugg-gömman
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Eller är det bara jag?
Synnöves och Henakes historia
Molander, Molander, Molander : en släktkrönika med tonvikt på Gustaf och Olof Molander, film- och teaterlegender under ett halvt sekel
Från andra raden : teaterminnen och studier
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Teorier ur kroppsliga praktiker
Se på mig! : en biografi över Zarah Leander
Beatles, Maharishi och jag : ett slags memoar
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Minnen och anteckningar från en trettiofemårig teaterbana. 1
Självbiografi. Skådespelaren Claes Malmberg berättar om hur han formats av sökandet efter den försvunne fadern. Det har fört honom in i strålkastarljuset, buddhism, fängelser, missbruk och många märkliga händelser. Dessutom avslöjar han episoder från sina tidigare liv.
Dansa för oss
Men hur som helst..
Min självbiografi
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Stjärnspådd
Consistorium academicum och comoedianten Stenborg : kring ett teaterintermezzo i Åbo år 1764
Svenska skådespelare : karakteristiker och porträtter
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Kroppens poesi : en bok om Sören Larssons arbete med skådespelarens uttryck
En fjärilslek : Emilie Högqvists levnadssaga
Kvinna och skådespelare
Finlandssvenska så in i Norden : ett möte med skådespelerskan Stina Rautelin
Helena Bergström ser människan
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Dö inte nyfiken!
Ensam på scenen, mångas spegel
As time goes by : den sanna bilden av Ingrid Bergman
Hela mitt syndiga liv
Längtan bor i mina steg
Den andra rollen : ett fältarbete bland skådespelare, regissörer och roller
Sarkola och kontrasterna
Charlie Chaplin : filmkonstens mästare : en filmstudie
Bonnier fakta presenterar Robert Gustafsson Herrarna i hagen : [en nästan sann intervjubok : Roland Järverup, Tony Rickardsson, Weiron, Fred Asp, Greger Hawkind ...]
Begravt i glömska. Del 2
Nennies saga : en författarhustrus livsöde i slutet av 1800-talet
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Från lärling till skådespelarstudent : skådespelarens grundutbildning
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Sceniska artister från Shaksperes tid till våra dagar
Some Americans : de gav sina liv för Hollywood!!!
Pojke med pilbåge : eftertankar i ord och bild
Samarbete på scen : medspelare/motspelare i en ensemble
Viktigt för småbarn att få lära känna sin pappa
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Svenska skådespelare i film och TV 1897-2000.. Band 1, A-K
Mitt i ett missbruk : ett arbete om alkoholkonsumtion inom skådespelar yrket
Jag vill ju vara fri : en bok om Lena Nyman
Vilja, lust och egensinne : ett möte med Stina Ekblad
Stina Svensson - hon har spelat för hela Svenskfinland
Tre vägar till det groteska i fysisk teater
Körsbärsträdgården på tre språk : en svår uppgift
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
Gamla synder :  ett fall för Lynley och Havers
Svenska skådespelare i film och TV 1897-2000.. Band 2, L-Ö
Garbo : den ensamma stjärnan
Hur arbetar regissören och skådespelaren med varandra?
Av kärlek till konsten
Mitt livs mazurka med Thalia : äventyr i olika länder
Gösta Ekman : farbrorn som inte vill va' stor
Från agent till hemmapappa
Gäst i ankdammen
Scenens barn och andra
Med lust att gestalta det mänskilga
Erik Lindström, scenartisten
Sökarnas tid : Örnligan, nollpunkten, vägen ut
Men hur som helst ..
Mysteriet Claes Malmberg
Begravt i glömska : spänningsroman
Pojke med pilbåge: eftertankar i ord och bild
Robin Williams : när skratten har tystnat
Det känns konstigt att vakna i sin egen säng
Född grek
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Livet på teatern : tio röster
Bekännelser
Skådespelaren - förkunnare eller publikmagnet
Om blyghet, kontakt och film
Bortom Scenen : en sociologisk studie av frilansande skådespelares villkor
Skådespelaren Carole Barber har nästan helt slutat med film efter sin mans död. I stället vill hon skriva en självbiografisk roman. Under arbetet åker hon till Paris för att återuppleva några obehagliga minnen. Här råkar hon ut för ett terrordåd och drabbas av minnesförlust. Under tillfrisknandet dyker en mystisk man upp
Danmarks prins, litauenrockens storfurste
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Andliga rummet inom oss
Då kan man lika gärna kittla varandra : en bok om Allan Edwall
Lill-Tarzan å jag : en berättelse från världens bästa land
Svenska institutionens vandring
Lolan Vasström och Lotta-Svärds första tider
Den blodiga origamifjärilen
Hågkomster ur ett dåligt minne
