http://www.yso.fi/onto/yso/p5320 bål (brasor)
bål (brasor) bål (brasor) midsommarbrasor midsommarbål påskbrasor bål
Sinebrychoffsgatan 13.15.17.19
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Forneldsnatten : kom för att stanna
Forneldarnas natt : framtidstro och historia i samtiden
Yrjö Kokko räddade Ultima Thules fågel : århundradets naturskyddsgärning
Kristen teatergrupp med ambitioner
Suomen taiteilijain 67. vuosinäyttely : Helsingin Taidehalli, 3. - 18.2.1962 = Finska konstnärernas 67.  årsutställning  : Helsingfors Konsthall, 3. - 18.2.1962
Sculptor 2005 : [Suomen Kuvanveistäjäliiton 95-vuotisjuhlanäyttely : muutostiloja : Amos Andersonin taidemuseo, 20.5. - 31.7.2005 : sculptor2005 : Salon taidemuseo Veturitalli, 11.6. - 4.9.2005 = bildhuggaförbundets 95-års jubileumsutställning : omvandlin / [Suomen Kuvanveistäjäliitto]
Forskare gästar Göteborg
Om att se sig själv bli till
Några anteckningar om Yrjö Kokko (1903-1977)
Rå verklighet behövs också i kristen teater : Inga glansbilder på scenen, tack
Fram för fler familjevänliga arbetsplatser!
"Feittisdasbraso, pjäxdans och knäckor" : fastlagstraditioner i Jakobstadstrakten
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i företagsekonomi, särskilt internationell företagsverksamhet ekonomie doktorn Ari Olavi Kokko håller fredagen den 5 maj 2000 kl. 18 i Gamla Akademihusets solennitetssal i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av Ekonomisk-statsvetenskapliga fakultetens vid Åbo Akademi dekanus Peter Wetterstein
Nuorten 35. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 35. utställning : Helsingfors Konsthall, 1.10. - 24.10.1982
Onni Kokko : berättelse
Klaravägen 9. Drumsö
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Årseldarnas samband med boskapsskötsel och åkerbruk i Sverige
Midsommarbrasan : sommarens och ljusets festsymbol
Farledsskötsel och naturbilder
Finsk skönlitteratur i översättning
Alla bänkar fulla?
Kontrastiva studier i översättningen och originalet av Yrjö Kokkos Laulujoutsen
