http://www.yso.fi/onto/yso/p5329 artister
artister artister underhållningsartister estradartister
Jag vill ju vara fri : en bok om Lena Nyman
Tunna skivor av mig
Jennie Storbacka : glad sångerska med många järn i elden
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Evert Taube : livet som konst, konsten som liv
Tredje boken med bokhandlaren och amatördetektiven Victor Legris i Paris under slutet av 1800-talet. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmarte, hon har blivit strypt och ansiktet är vanställt. Kvinnan är helt klädd i rött, fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel
Artistkonsumtion på sociala medier
ABBA gold : den otroliga berättelsen
Cirkusdeckarna och fjällmysteriet
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Cirkusdeckarna och schlagermysteriet
Att leva på musik : en diskursanalys av tre finlandssvenska artisters syn på självständighet, ärlighet och professionalitet
Lill-Babs - hon är jag : minnen av ögonblick
Kärlek och dada : Hugo Ball och Emmy Hennings
Enkel vacker öm : Boken om Monica Zetterlund
Adjö det ljuva livet
Från band till brand : en studie i strategiskt byggande av personbrand
Följ mej bakåt vägen
Sånt är livet : den svenska schlagern
En skruv lös? : Galenskaparna och After Shave : en sannsaga
En skruv lös? : Galenskaparna och After Shave : en sann saga
Dansat med lyckan
Cirkusdeckarna och medelstidsmysteriet
Möt cirkusdeckarna Kaspar och Katinka! Fartfyllda äventyr, oväntade vändningar och ett helt galet persongalleri ↑ den helt nya serien Cirkusdeckarna har allt! Dan Höjer, barnboksförfattare, före detta chefredaktör på KP och ledamot i barnboksakademien, har skrivit de två första delarna i den kluriga, spännande och roliga serien om tvillingarna Katinka och Kaspar. Läs om cirkusens alla färgstarka figurer ↑ den buttre men mästerlige clownen Jack, den svärande fröken Inga-Britt, som ibland slår sönder saker i ren ilska, och så tigertämjaren T-T, som är livrädd för tigrar!.
Elvis Presley : [över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv]
Pepe Willbergs sånger bär
En musiker blir stjärna ... om artisten får strålglansen att tändas i publikens ögon
Lunch med Victor Borge : med, om och runt omkring världens roligaste man
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Cirkusdeckarna och medeltidsmysteriet
Baltic Jazz, en lyckad festival enligt de uppträdande artisterna?
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
November 1891 i Paris. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmartre, hon har blivit strypt och hennes ansikte är vanställt till oigenkännlighet. Kvinnan är helt klädd i rött, men fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel. Victor Legris misstänker genast ett samband mellan de två händelserna, och hans jakt på mördaren leder honom djupt in i Montmartres mörkaste gränder.
Fröken Superstjärna förstår sig inte på riktig rockmusik
Artist, manager och företagare : Albumet So Far No Good av Jens "JAG" Grönholm
Äntligen : [en självutlämnande och varm berättelse om att hitta hem]
Att etablera sig som ny artist i Finland : Fallstudie: Jessica Wolff
Emma Klingenberg : beroende av att vara kreativ
Stjärnfall
Evert Taubes scener : från Cabaret Läderlappen till Gröna Lund
Följ mej bakåt vägen ; Som om inget hade hänt : Povel Ramels livstycken del 1- 2.
Povel Ramel och musiken
Nyponbuskar, nyponbuskar, hela vägen nyponbuskar
Cirkusdeckarna och spökmysteriet
Björn Afzelius : en god man (och bara en människa)
Musikbranschen i förändring : Artistens möjligheter med och utan skivbolag
Ger barnen musikglädje
Döden i Montmartre
Döden i Montmartre : [tredje Victor Legris mysteriet]
Ministern - en kärlekshistoria : roman
Andra boken om Sally. Efter att Sally varit på cirkus bestämmer hon sig för att bli cirkusartist. Hon börjar genast med träningen tillsammans med hamstern Minus som är duktig på konster och trix. Och Rakel har den eldslukande undulaten Barbro. Men som vanligt går det inte riktigt som Sally tänkt sig
Mitt perfekta liv
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Artisten Andreas Lundstedt skriver här om sitt liv från uppväxten i Knivsta med tonårsliv och talangjakter över showgruppen Stage Four tillsammans med Lisa Nilsson, Peter Jöback och Lizette Pålsson i slutet av 80-talet och åren som aerobicsledare i New York till gruppen Alcazar
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
Roadrunner : rockvandringar i 60-talets London
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
