http://www.yso.fi/onto/yso/p5323 prydnadsföremål
prydnadsföremål prydnadsföremål
Tee itselle tai lahjaksi : tuulimylly
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." ( Källan nr 1/ 1998, s. 22-31)Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.Sonck, Johanna: "Jagets universum. Barn- och tonårsrum på 1990-talet". Pro gradu vid Åbo Akademi/ etnologi 2007.
Material från skogen blir smycken och fåglar
Kalla kårar: Trädgårdstomtarna anfaller
Fixa för trädgår'n : inred och dekoreda ditt gröna rum
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Familjens hobbyverkstad
Trivsamt i trädgår ́n
Gör änglar
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Måla året runt på glas, porslin och trä
En bok om prydnadsänglar att tillverka själv. Steg för steg-beskrivningar, mönster och tips på hur man tillverkar änglar i fanér, målar dem och finner olika användningsområden för dem i hemmet, t.ex. som handdukshållare, blomsterpinne, brosch eller ampel.
"Ibland känns mitt hem som ett litet museum" : Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och brydnadsföremål
Mumin på Arabia : keramiska berättelser 1957-2005
Berätta om dina tavlor och prydnadsföremål
55 enkla projekt för din trädgård
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Dekorera med servettmotiv
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Glas-magi : nya utmaningar i glasmålning
Sy liv i lapparna : sy, quilta och applicera
Nyttokonst : en bildrevy med kommentar
Marieberg : en lysande representant för svenskt sjuttonhundratal
Förfärligt härligt
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fine little day : Idéer, återbruk och meningsfullt nonsens
Passionen att samla
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Bara björnar
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Tips och inspiration för den som vill inreda sin trädgård. Här finns förslag på planteringslådor och bänkar att bygga själv, hur man gör blomsterkäppar och dekorerar med taggtråd m.m.
Boken innehåller förslag på presenter man kan skapa själv. Det är projekt i olika tekniker och material och för olika tillfällen.
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning ..., Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition ..., Turun art museum
Julens motiv streck för streck
Dekorera med svart och guld
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Gör roliga saker av tyg & garn : pyssel och knåp för stora och små
Sköna hem
Skattkammaren på Läckö
Till dig från mig : 35 presenter att göra själv
Betong i hem & trädgård
Mycket mer än trädgård : inred och dekorera ditt gröna rum
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Berätta om dina tavlor och prydnadsföremål.  (1997)
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Pynta med piffiga påskprydnader
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Rosenmåleri : för nybörjare
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Romska smycken
En värld i miniatyr : kring en samling från Gustav II Adolfs tidevarv
Halmslöjd
Stora boken om inredning : från möblering och ljussättning till dekoration och fönsterarrangemang
Måla korgar, ägg och halsband
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om prydnader i hemmet.
Vattenblänk  & betong
Måla på trä
Lisa för sinnet och stöd för minnet : en studie av de käraste hemprydnadernas funktioner
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." Källan nr 1/ 1998, s. 22-31Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.
Boende och miljö på Bergö (1997)
Betong som hobby
Konstskatter på gamla herresäten i Finland
Trädgårdens inredningsdetaljer
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Enkla projekt för trädgården
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Smycken och annat fint av pärlor och metalltråd
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Måla fantasifulla stenar : [10 roliga project]
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Betong med guldkant
Måla av hjärtans lust
Målade korgar
Sten, snäckor och drivved
Moderna klassiker i skandinavisk design
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Finskt glas
Måla djur på sten
En studie av de käraste hemprydnadernas funktioner
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Måla på bruksföremål
Decoupage : dekorera med papper
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolbarns heminredning.
Berätta om ditt rum (1998)
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
