http://www.yso.fi/onto/yso/p533 vidskepelse
vidskepelse vidskepelse övertro
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Samlingen innehåller elevuppsatser rörande bl.a. livets högtider och årets fester, fiske, kvinnoarbeten, fattigvård, vidskepelse, bonderörelsen och boningshus (i östra Nyland). Uppteckningarna är gjorda i början av 1900-talet.
Tro, vett, vanvett
Fornfinnarnas föreställningar om åskan och därmed sammanhängande religiösa och magiska bruk
Den stora häxdansen : vidskepelse, väckelse och vetande i Gagnef 1858
Hej tomtegubbar! : skrock och skrönor kring julen
Nyländska folkseder och bruk, vidskepelse m. m.
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Vidskepelsen i Finland på 1600 talet : bidrag till Finlands kulturhistoria : akademisk afhandling
Surrogat och predikanter : episodroman
Skatteldar
Häxeriets fängslande värld
Trolldomsprocesserna i Sverige
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Lasaros tårar
Skrock och vidskepliga bruk hos svenska allmogen i Vasabygden : ett litet bidrag till svensk etnografi
Svenska skrock och signerier
Vidskepelsen i Finland på 1600-talet : bidrag till Finlands kulturhistoria
Halloween-firandet utmanar den kristna traditionen
Svenska trollformler
Finnar och lappar i svensk trolldomstro på 1600- och 1700-talen engligt protokoll i Göta hovrätts arkiv 1669-1776
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Hustomtningarna i Tjudnäs ( Sund )
Med blod i skägget
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse
Spökerier på Prestö
Skeppsklockan
Johan J. Törners samling af widskeppelser
Med döden som bröllopsgäst : om människor i Kerala, södra Indien
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Mumbo Jumbo : hur skitsnacket erövrade världen : en kort historik
Twå berättelser om lapparnes omwändelse : ifrån deras fordna widskeppelser, och afguderi
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Signerier och besvärjelser : folklig vidskepelse i Linköping stift 1596 och 1633-1653
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
I vargavinterns land
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Kalifens hus : ett år i Casablanca
Häxkonster och kärleksknep
Folklig vidskepelse i förnuftets århundrade
Värrō : studier i samernas förkristna offerriter
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Vidskepelsen i Finland på 1600 talet : bidrag till Finlands kulturhistoria
Vidskepelser, vantro och huskurer i Danderyd och Lidingö i slutet af 1700-talet
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Trolldoms- och vidskepelseprocesserna i Göta hovrätt 1635-1754
Lasaros tårar : [thriller]
"På skoj eller av gammal vana" : Folkkultursarkivets pristävling om vardagsskrock gav rekordmånga svar
Nyvidskepelsen i Ryssland. Rapportering om övernaturliga fenomen i rysk tidningspress 1988-91
Fördomar, vidskepelse och övertro i deras psykologiska sammanhang
Vidskepelsen i brottets tjänt
Naturligt och övernaturligt under medeltiden
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
Nåjder : berättelser om trollkarl och trolldom i sameland
Uppsatser och anteckningar av elever vid Borgå Folkhögskola (1973)
Twå berättelser om lapparnes omwändelse ifrån deras fordna widskeppelser, och afguderi
Trollkronan i Emkarby : häxprocesserna på Åland 1666
Falska profeter stoppas
Några gamla läsningar : trolldom och folktro i Sverige under 1600- och 1700-talet
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
Trolldomsprocesserna på Åland
Arbetslivets folktro : en sammanställning av traditionsmaterial från övre Norrland
Vitra och bäran : två studier i norrländsk folktro
Har millenniehysterin nått Afrika?
En häxprocess i Korsholm år 1675
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Vänster hand och motsols
Den fagra farliga havsfrun och hennes abborrandiga tjur
Folktro från förr
Vardagsskrock
Från trolldomstro till kristendom : studier rörande det kulturella tillståndet bland skogsfinnarna i Sverige under 16-1700-talen
Med hajfena runt Kap Horn : sjömansskrock ombord på de sista veteseglarna
Svart som synden
Häxor & trollkarlar
