http://www.yso.fi/onto/yso/p5332 kvinnoforskning
kvinnoforskning kvinnoforskning
Läroprocessen i det fördolda : kvinnoarbete som socialisation
När könet började skriva : kvinnor i finländsk press 1771-1900 / Henrika Zilliacus-Tikkanen
Sammanfattning.
Skiftande arbetsvillkor
Det sociala livets drama och dess manus : diskursanalys, kön och sociala avvikelser
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Seminarium om Yvonne Hirdmans genusteori : kritik, kommentarer, replik. Diskussion om Manuel Castells nätverkssamhälle
Femtio äntrade Kvinnotåget i Vasa
Genus, teknik och naturvetenskap : en introduktion till kvinnoforskning i naturvetenskap och teknik
Utvärdering av FRNs program för genusforskning 1991-1997
Könskillnad och kroppslighet i Amalie Skrams roman Constance Ring
Kvinnorna är hälften : om kvinnoforskningen och de kvinnliga forskarna vid universiteten
Att vinna klarhet : studiehandledning till "Kvinnovärld i vardande"
Från kollektiv glömska till kollektiv kompetens: (kvinno)forskning och förändring
Genusforskning inom teknikvetenskapen : en drivbänk för forskningsförändring
Vad är egentligen feminism? Feminism är den första boken på svenska som tar ett tydligt helhetsgrepp på feminismen och som syftar till att besvara frågan "inifrån", med utgångspunkt i feminismen som tanketradition och samhällssyn.
Forskning och rörelse i Veikkola
Dialog och öppenhet nyckelord för Harriet Silius
Planering och kaos : en vecka i mitt liv
Sexualitet, makt och orätt
Lesbiskhet
Astra: Samhälle, kultur, feminism : Esbo
Kvinnor, rätt och social kontroll : om den moderna feminismens död
I arkivet ingår kopior av artiklar rörande kvinnan och samhället, barndomsminnen m.m.
Samhällsbygget och samhällsväven
Kvinnoarbete och teknologisk utveckling
Kön eller genus?
Nordiska influenser och en pragmatisk infallsvinkel
I arkivet ingår brev, betyg, diverse hyllningar och gratulationer, porträtt samt uttalanden i bl. a. kvinnofrågan.
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Feministiskt perspektiv
Heder & rätt
Inledning
Nordiskt samarbete på kvinnors vis : en utvärdering av en koordinators verk
Tvärtanten
Kön är inte bara en variabel : bidrag till ett kvinnoperspektiv
Genus : aktuellt magasin från Nationella sekretariatet för genusforskning
Könsskillnad
Medlemsförteckningar, deltagarlistor, protokoll, korrespondens, programblad, seminariematerial, tidningsurklipp, rapporter, fotografier m.m.
Det handlar om makt och kön
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Naturligtvis? : moderskap, essentialism och evolutionsteori
Barbro Boldts material rörande projektet Kvinnliga författare 1893 - 1899 (1978-1987)
Tvärvetenskaplig sommarskola med inspirerande diskussioner
Åbo Akademi
Den befriade sången : Stina Aronsons berättarkonst
Satsningar och samarbete : nordisk kvinno- och könsforskning under 20 år
Sigrid Liljeholm och kvinnorollens gränser : en analys av Fredrika Runebergs roman
Vi arbetar för livet : Liljevalchs, [Stockholm], 26 september - 9 november 1980 / [utställningskommissarie och katalogredaktör: Louise Robbert]
Kvinnoforskning får löpande bibliografi
Från kollektiv glömska till kollektiv kompetens? : (kvinno)forskning och förändring
Koordinerande institut stärker kvinnoforskningen i Norden
På besök hos kvinnoforskare
Gränser
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Kvinnoarbetsliv : visioner och forskning för ett bättre arbetsliv
Boende, bebyggelse och kvinnors vardag
Genusmaraton 2007 : Mittsveriges genusforskare på frammarsch
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Storstadens "swinging singles" eller stackars gammalpigor? : en kvalitativ studie av ensamboende ensamstående medelklass kvinnor i Helsingforsregionen
Tidskrift för genusvetenskap
Samtid
Kvinnoforskning i Sverige : enkätsammanställning 1982
Astra : Samhälle, kultur, feminism : Helsingfors
Konstruktion och förändring
Kvinnobild och kvinnoverklighet i 600-talets bysantinska stadsmiljö, exemplifierad med Thessaloniki : en studie i bysantinsk idé- och socialhistoria
Det ambivalenta perspektivet : Eva Bonnier och Hanna Hirsch-Pauli i 1880-talets konstliv / Margareta Gynning
Perspektiv och samtal
Hur skall vi ordna kvinnoforskarnas informationsförsörjning
Kunskapens kön : minnen, reflektioner och teori
Material kring den finlandssvenska kvinnorörelsen på 1970-1980-talet (1970-1987)
Genusforskning inom socialantropologin : antropologiska bidrag till genusforskningen
Feministisk kunskapsteori : om kvinnoforskningens aktuella grundfrågor
Kvinnor och regional utveckling
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Integration och autonomi
Kvinnovetare är välutbildade : men på arbetsmarknaden möts de ibland av fördomar
Att göra historia : vänbok till Christina Florin
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll?
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Moderskapet som kroppslig erfarenhet och det specifika vetandet som däri ligger
Rosina Heikels arkiv (1852-1929)
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Kvinnolitteraturforskning : teorier och begynnelser : rapport
Kvinnoforskarna vid ÅA jubilerade
Jämställdhet eller emancipation
Ingen har frågat oss : jugoslaviska kvinnor i svenskt lönearbete i ett social- och familjehistoriskt perspektiv
Kvinnosociologi: något om kvinnoforskning och Åbo Akademi, kvinnor och psykiatri och kvinnosociologisk litteratur : rapport från en kurs i kvinnosociologi hösten 1979 vid Åbo Akademis sociologiska institution
Mot emancipatorisk utvecklingsforskning
Kvinnohistoriens nya utmaningar: från sexualitet till världshistoria
Könsmaktens förvandlingar : en vänbok till Anita Göransson
Kvinnorna i Hamsuns Pan
Blad till Bladh : en vänbok till Christine våren 2006
Är det någon skillnad och spelar skillnaden någon roll
Behov av kvinnoresurser? : Kvinfo i Köpenhamn har lista på kvinnor som kan
Män och kvinnor - vad vet en genusvetare? : intervjuer med genusforskare
Europeisk sommarskola i kvinnoforskning hålls i Åbo
Horan i bondesamhället
FEMDOK : Kvinno- och jämställdhetsforskning i Sverige
Genusforskning inom juridiken
Under svåra offer och kamp : problemställningar inom aktuell kvinnoforskning
Emma Irene Åström : Finlands första kvinnliga filosofie magister
Vi kom, vi såg, vi tvekade : en studie i kvinnors deltagande i kommunalpolitiken
Genusforskning : frågor, villkor och utmaningar
Arkivet innehåller bl.a. Aline Pippings anteckningar (1903-1918) och Helena Westermarcks anteckningar om Kvinnokagalen.
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Könet brinner! : texter i urval av Tiina Rosenberg
Informella nätverk viktiga
Kvinnovärld i vardande : tolv uppsatser i kvinnofrågor utgivna till Fredrika Bremer-förbundets sjuttiofemårsjubileum
Kvinnoforskningens läge och villkor
Fotografierna förvaras på HLA.
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
En alkoholist med klänning : sex kvinnors berättelser om hur det är att vara kvinna och alkoholist
Lila perspektiv : lesbiskt feministiskt magasin
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Arkivet består av mindre donationer som sammanslagits till ett gemensamt arkiv. Materialet berör feminismens uppkomst i Finland på 1970-talet och är aktivt insamlat på initiativ av Historiska och litteraturhistoriska arkivet.
Kvinnor och kvinnohistoria i Sverige : förteckning över bibliografier
Kvinnomyter : kvinnan i produktionen odh familjen, i psykologiska teorier och terapeutisk praktik, i kvinnodrömmar och frigörelsekamp
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Kvinnoforskning i och om Göteborg
90-talets kvinnoforskning - problem och utmaningar
En blick från sidan : genusforskning under tre decennier
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Kvinnligheten som historisk kategori
Handlingar med anknytning till tillkomsten av publikationen Kvinnliga författare 1893 - 1899, bibliografi över svensk och finlandssvensk skönlitteratur.
Kvinnoperspektiv på samhällsvetenskaperna
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Anteckningar rörande Kvinnokagalen (1903-1930)
Astra : Samhälle, kultur, feminism  : Grankulla
Män styr och kvinnor flyr Tornedalen : kvinnliga strategier i en värld av manlig maktdominans
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Våga vara egen : om kvinnligt företagande
Långsamma förändringar i Ryssland
Det andra könet
Tal om sex
Motstånd och möjligheter
Vad skall komma efter oss
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Forskarmöte om könsperspektiv i drogforskningen
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Skapa samarbete med europeiska kvinnoforskare
Elisabeth Tamm på Fogelstad : en radikal herrgårdsfröken
Svensk genusforskning i världen : globala perspektiv i svensk genusforskning och svensk genusforskning i ett globalt perspektiv ; [konferensrapport, Örebro 30.11-1.12 2000]
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
R. Nordströms arkiv (1985-1986)
Märta Tikkanens saga : romanen Rödluvan som kvinnotext
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Kunskap och kön : en studie av feministisk vetenskapsteori
Nytänkare, finstämde lyriker och kvinnor : språklig asymmetri - en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Vetenskap, feminism, politik : till en social förståelse av den feministiska forskningen som en differentierad och heterogen helhet
Kvinnolitteraturforskning. [1], Teorier och begynnelser : rapport
Kvinnor och naturvetenskap
Kvinnoforskningens interventionsprojekt : problem och utmaningar
Att läsa perverst : könet som faktor i redaktionsarbetet
Genusvägar : en antologi om genusforskning
Andras andra
Gränslöst?
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Arbetarrörelsen och feminismen
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld / Margareta Willner-Rönnholm, 2001
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
Kvinnoskribentgruppens i Österbotten arkiv (1978-2004)
