http://www.yso.fi/onto/yso/p5333 hovrättspresidenter
hovrättspresidenter hovrättspresidenter
Parentatio sacra. Thervthinan : författas tröst emoot the christrognas dageliga strijdh och mootgångh. ... herr Jöns Kvrck, frijherre till Lämpälä, ... Sweriges rijkes rådh och praesident i den kongl. håffrätten i storfurstendömet Finlandh, såsom och lagman öffuer Westgiötaland och Daal. Hwilken ... sijn anda, den högste Gudhi, vthi staden Åbo den 21. maij åhr 1652. Öfwerandtwardadhe, ... kroppen bleff ... ledsagadt till sin lägerstadh ... vthi Åbo kyrkio den 22. augusti, ejusdem anni. Till een ringa och ytterst tienst, såsom och denne ... sahlige herrens, ... effterlåtne frw, arfwingom, slächt och förwanter till hugswalelse, skreffwen aff Isaaco Joh. Svenandro. Concionatore in Kanckas
Betänckande, öfwer håf-rätts-rådet i Kongl. Swea hof-rätt Carl Gustaf Tollstedts, från urskillnings-deputations hit remitterade beswär, öfwer uteslutande ifrån det år 1770 uprättade förslag til vice praesidents-ämbetet i Åbo hof-rätt. Gifwit wid riksdagen i Stockholm d. 24 april 1772. Tillika med hof-rätts-rådet von Posts särskildta votum i samma sak
Hans kongl. may:tz wår allernådigste : konungz högtbetrodde mann, general af cavalleriet och gouverneur, ... herr Otto Vellings frijherre til Funehåf, ... lyckelige antrede til gouvernementet öfwer Ingermanland, Narven och Kexholm, med stoor frögdefägnad högstönskat emoottager Ingria
Förteckning öfver afl. presidenten E. Lönnblads sterbhus tillhörige böcker, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare [ ].
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Bitter sorge-qwäde : wid Kongl. Maj:ts högtbetrodde mans, presidentens i Kongl. Maj:ts och riksens högl. Swea hof-rätt, ... herr Adam Fredenstjernas högstbeklageliga och saliga hädanfärd den 4 maij 1772.
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Äre-minne. Öfver. Kongl. Maj:ts. : I. Lifstiden. Tro. Man. Och. Vice. President. Uti. Dess. Och. Riksen. Åbo. Hofrätt. Välborne. Herr. Carl. Lagerborg, Som. Dödde. Den. 5. Och. Begrofs. I. Åbo. Domkyrka. Den. 8. Martii. 1770.
Christelig lijkpredikan som ... uti St: Jacobs kyrkia i Stockholm på dät åhret Christi 1699 den 24 septembris tå ... hr. Lars Flemingh, friherre, herre till Mählby och Norrnääs etc. hans kongl. may:tz ... råd och praesident uti den kongl. håff-rätten i Dorpt ... ther sammastädes ... begrofz. Blef hållen af ... hans kongl. may:tz öfwer håff-predikant Georgio Wallin
Minnesrunor, uppå kongl. maj:ts högtbetrodde mans, presidentens uti Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. Swea hof-rätt, ... herr Adam Fredenstiernas graf. Uti Stockholm den 7 maji 1772.
Inveni portum spes et fortuna : valete. Wid [sic] ... landzhöfdinge öfwer Stockholms och Upsala lähner, sampt ståthållare på Upsala slått, ... baron ... hr. Olof Thegner, ... blef ... iordesatt i Stockholms Store- eller St. Nicolai kyrckia den 2 junii åhr 1689. ..
Förteckning öfver aflidne presidenten John Snellmans efterlemnade bibliotek, som kommer att, jemte åtföljande mindre bokkollektioner, försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors, [ ].
Grafskrift. Öfver. Kongl. Maj:ts. Tro-man. : Vice. Presidenten. I. Höglofl. Kongl. Åbo. Hofrätt. ... Herr. Carl. Lagerborg. Född. År. 1710. Död. Den. 5. Martii. 1770. Begrafven. I. Åbo domkyrka. Den. 8. I. Samma. Månad
Epitaphium öfwer ... vice praesident : uthi Kongl. Swea håfrätt, ... hr. Hindrich Heerdhielm, som föddes i Åbo den 15. julii 1655, och saligen afsomnade i Stockholm den 10. septembris, 1712.
Christeligh lijkpredikan som närwarande itt stoort antaal, ridderlige och andre ståndz personer vthi Stockholms Riddareholms kyrckia den 10. oct. anno 1658. Tå then fordom högh-wälborne herre, h. Erick Gyldenstierna, frijherre til Vhleberg, herre til Nynäs Steninge och Åhråhs, kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes troo man, rådh, och praesident vthi storfurstendömet Finlandz kongl. hoffrätt, så ock laghman öfwer tiyo häradz laghsagu i Småland, nu meera hoos Gudh salige, befordrades til sin graaff, bleff hållen aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Holm. conc. prim. & consist. praesid
Mercurius berättar huru en bonde : kan giöra den owärdeliga steen som kallas lapis philosophorum, ... då ... landzhöfdinge öfwer Nyland och Tawasthuus lähn, ... herr Carl Bonde frijherre, ... och ... fröken Maria Gustava Gyllenstiärna, grefwe-dotter til Erichsberg, ... lyckeligen fulbordade ett ouplösligit ächta-förbund ... i Stockholm den 2. februarii anno 1693.
Effter molnen solen skijn, effter affton mårgon blijr, ... då ... landzhöfdinge öfwer Nyland och Tawast-huus lähn, ... baron och herre, hr. Carl Bonde med ... f.ken Maria Gustava Gyllenstierna, ... öfwerståthållarens i Stockholm grefwe Christopher Gyllenstiernas kiärälskelige dotter, ett christeligit ächta-förbund med hwar annan ingingo i kongl. residentz staden Stockholm den [ ] januarii anno 1693.
Minne af Kongl. Maj:ts tro-man : och vice president i Kongl. Åbo hofrätt, välborne herr Carl Lagerborg, som dog den 5 martii 1770, och begrofs den 8 i samma månad
[Christ-börlige tårar, ... när : ... fru Märtha Kurk, ... fordom ... vice praesidents wid ... Swea hoff-rätt ... hr. Arfved Ifwarsons, ... effterlembnade enckie-fruus ... lekamen ... jordsattes i Stockholm den 8 januarii anno 1699. Wid grafwen ... fällte af en enfaldig på landet]
Vthferdz predikan, öfwer ... frw Sophia de la Gardie : bohren frijherre dotter til Ekeholmen, frw til Annoila och Kiulaholm. Hwars salige lekamen, medh en anseenligh och kongligh process, bleff ledsagat och vthförd ifrån S. Jacobs kyrckia i Stockholm, then 21. Octobris, åår 1647. Hållen ther sammastädes, aff D. Olavo Laurelio
Lijfwet är wår död ... då ... : cantzler wid academien i Åbo ... gref Gustaf Adolph de la Gardie, uti Stockholm blef begrafwen den 20 octobris 1695.
Domare skåda här tin spegel, : så och domars rätta regel, uthi ... vice-praesident i Kongl. Swea håfrätt wälborne herr Hindrich Heerdhielms dödeliga lekamen, hwilken efter 57. åhrs, i denna werldenes swåra och törniga stigar, berömliga förde wandel, sin gudeliga siäl sinom högtälskeliga Frälsare Iesu Christo, ... återgaf den 10. september 1712. Och til desz hwilokammar i S:t Clara kyrkia den 15. dito samma åhr ... fördes. ... skrifwer Abrah. Dalheen [sic]
Med skyldigt ähre-minne wid : ... grefwes, kongl. may:tz råds åg [sic] praesidentz uti Åbo hoff-rätt ... Robert Lichtons iordefärd; som i kongl. may:tz höga närwarelse ... skedde i Stockholms Ridderholms kyrckia den 30 october anno 1692. framwijste sin skyldigheet hans grefl. excell:tz fordom hoffpredikant. Haquinus M. Spegel
En christeligh lijk-predikning vthöfwer then edle och wälborne herres, h. Iöns Kvrcks til Laucko, Anoila, Kiulaholm och Klackeborg, Sweriges rijkes rådz, praesidentz vthi then konungzlighe hoffrätt i stoorfurstendömet Finland, så och lagmans öfwer Westergötland och Daal, elskelighe käre hwz-frwz, then edle, wälborne och dygderijke frws, frw Sophiae De-la-Gardie, : boren frij-herre dotters til Eekholmen, frws til Laucko, Anoila och Kiulaholm, salighe lijk. Hwilken gudelighen i Herranom affsomnade vthi Stockholm, then 1. octob. 1647. och bleff medh tilbörlighe ceremonier vthi Vlffzby kyrkio, then 23. januarii, 1648. begraffwen, hållen på Anoila gård. Aff Olao Magni Arenio Werml: wälb.te wälb.ne herres hws-predikant
Rättwisans omdöme, : öfwer Kongl. May:ts och Sweriges rikes högtbetrodde man och praesident i högl. Kongl. Swea håf-rätt, den fordom hög-wälborne baron, nu hoos Gud sahlige herr Gabriel Stierncrona, då han detta förgängeliga lifwet i en säll ewighet förbytte, den 8. septembr. 1723. och den 12. i samma månad begrofs. I hast fattadt af en underdåhn-ödmiuk tienare, Jacob Frese
Ju äldre werld och flere tider, ju mehr alt til förwandling skrider. Til nådigt uptagande på ny-åhrs dagen eller den 1. januarii 1746. Med en hiertinnerlig tilönskan af tidernes lyckliga fortgång, för kongl. maj:ts och riksens högtbetrodde man och praesident uti höglofl. Kongl. Swea hof-rätt, högwälborne herr grefwe Carl Frölich, samt kongl maj:ts tro-man och vice-praesident, högwälborne herr Johan Rosenstolpe, och samtelige kongl. maj:ts tro-män och tienare, hög- och wälborne herrar hof-rätts råder och assessorer
[Bröllopsskrift åt Jöns Kurck : och Christina Horn den 29.7.1649]
Finlandz tårar, widh ... rådz och : presidentz i den högl. kongl. hoffrätt i stoorförstendömet Finland, ... herr Ernest Iohans Creutz, frijherres til Casaritz, ... solenne iordefärd, som skedde i Åbo doomkyrckia den 25. januarii, åhr 1685. Sorgeligen fälte
Een christeligh lijk-predikan, öfwer ... frw f. Anna Isaakz dotter Silffwersparre, frijherrinna til Cassaritz, frw til Malmgård, Siundby och Tamberfors, hwilkens lekamen ... beledsagad bleff, ifrån Malmgård, och til sitt hwilorum uthi Perno kyrkia i Nyland, den 19. februarij åhr 1665: hållen aff Iohanne Gezelio, s.s. theol. doctore, & episcopo Aboënsi
Then iordiska sällheet, : som äges medelst ett godt nampn, eenfaldigt wjsad tå hans kongl. maj.tz ... råd och praesident i Åbo hofrätt, uthi storförstendömet Finland ... gref Andreas Torstenson, grefwe till Ortala, frijherre till Wjresta ... blef uthi theras kongl. majesteters ... närwarelse, i Stockholms riddare kyrckia begrafwen anno 1687. den 28 octobr. af Erico Holmen, Gudz ordz tienare wid stadsens stora kyrckia
Guda-möte hållit i en Lund : öfwer frieriet det ... landtzhöfdinge öfwer Nyland och Tawastehuus lähn ... herr Carl Bonde, frijherre, ... har anstält till ... fröken, fr. Maria Gustava Gyllenstierna, grefwedotter till Erichsberg, ... hwilket ... den 2. febr. anno 1693. får sitt önskeliga sluut i Stockholm. ..
Grafskrift. Öfver. Herr. Hof-secreteraren. : Carl. Hisings. Fru. Anna. Magdalena. Bremer. Som. Dog. Den. 13. Julii. 1769. Och. Begrofs. Den. 15. I. Samma. Månad. Uti. Åbo. Domkyrka
Odmiukeste [sic] wördnatz betygande ... när ... landzhöfding öfwer Nylandz och Tawastehuus lähn, ... hr. Carl Bonde frijherre, ... medh ... fröken Maria Gustava Gyllenstierna, grefwedotter till Ericksbärg, ... ett ächta förbund uthi majesteternas ... närwaro i Stockholm den 2. feb. anuo [sic] 1693 ingick
Vid vice-presidenten, herr Johan Jgnatii graf, den XXII febr. MDCCLXXXVIII
Wälförtient ähre-minne enfaldigt upsatt : då kongl. may:tz högdtbetrodde man råd och praesident uti then kongl. liflälndske hof-rätten i Dorpt ... herr Lars Fleming frijherre, herre til Mählby och Norrnäs c. uti många höga personers och folckrijk församblingz närwarelse til sitt hwiljorum uthi S. Jacobs kyrkia den 24 Septemb. anno 1699 anständigt beledsagades. Och ödmiukel. framwijst af J. Moberg
En rätt christes grönskande salighet i Christo, vnder sin jordiska vselhet: förestäld vthi een christelig lijk-predikan öfwer hans kongl. maij:tz ... rådh och praesident vthi then kongl. Lifländska hoff-rätten i Dorpt, ... gr. Carl Bonde, grefwe till Biörnö, ... tå thes salige lekamen ... wardt begrafwen, vthi kongl. residentz staden Stockholm, och Ridderholms kyrkio, then 17. Iunii, åhr. ... MD CC. Af Petro Malmberg, ad aedem S. Catharinae pastore, & consist. Holm. assessore
Klaghe-skrift, öfwer ... frw Sophiae de la Gardie bohren frijherre dotters til Eekholmen, ... her Iöns Kvrkz, Sweriges rikes rådz, och prisidentz [!] vthi den högl. Konungzl. Håfrätten, öfwer heela storfurstendömet Finland, här vthi Abo: sampt och lagmans, öfwer Wästergiöthland och Daal, fordom älskelighe kiäre hus-frws, dödelighe affgång; hwilken ... sigh tilldrogh vthi Swerige och Stockholms stadh then 1. Octobris ahr [!] 1647. Hwilkens salighe lekamen, skal den 23. Januarij 1648. blifwa vthi sin hwiloka[m]mar, ... i Vlfzby kyrkia insatt: ... til itt ringa tiänstwillighetz och öfmiukheetz tekn, enfalligen componerat aff Svenone Ioh. Kaliandro O-Gotho a. a. a. [et] s. r. m. s.
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
Tal öfver vice presidenten och riddaren af Kongl. Nordstjerne-orden, välborne herr Adam Fredenstjerna, hållit i St. Clarae kyrka den 29 April 1800, då hans vapen krossades af G. Adlerbeth, cantzliråd, riddare af Kongl. Nordstjerne Orden; en af de aderton i Svenska Akademien
Epitaphium öfwer Kongl. Maij:tz och Sweriges rijkes tro man och landzhöfdinge, : ... herr Sven Leyonmarck, som den 26. julii 1728. afsomnade och den [ ] november derpå föliande till sin andelösa lekamen i Skederö kyrka lades till hwila. Fattad af Jacob Frese
Yttersta ähre-minne wid grafwen, : då Hans Kongl. Maij:tz tro man och vice president uti den Kongl. hoff-rätten i Stor-furstendömet Finland den wälborne herren herr Lars Brommenstedt til sin hwilokammar med tilbörlig heder beledsagades, som skedde den 16. apr. åhr 1723. I hastighet fattat af J. L.
Tå emellan ... secreterare öfwer : Upland ... herr Swen Åkermark, och ... i. Magdalena Barttels ... höltz gifftermåhl i Stockholm den 12. februar. a. 1680. har således welat explicera ... sin affection En Wälbekant Wän
Christeligh lijkpredikning, vthöffuer : ... her Jöns Kurkz til Lauko, Anola och Klackeborgh, Sweriges rijkes rådh och praesidentz vthi then konungzlige hoffrätt i stoorfurstendömet Finland, ... hwssfrws, ... frw, f. Mertha Oxenstierna Gustaffz dotter, borne frijherre dotter til Fyholm, ... hwilken ... affsompnade vthi Wijborg, then 30. augusti, 1632. Och bleff ... vthi Vlffzby kyrckio then 7. iulij, 1633. begraffuen. Hållin aff m. Isaaco Rothovio episcopo Aboênse
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Een christeligh lijkpredican, : vthi then anseenligha begraffning, öfwer fordom boren frijherra dotter til Eekholmen frw Sophia de la Gardie. ... hwilken i Herranom affsomnade then 1. octob. 1647. Och bleff ... begrafwen i Vlffzby kyrkia then 23. januar. an. 1648. Hållen aff Isaaco Rothovio Ab. episc
Dygdennes öfningz-exempel : och des belöningz-spegel; ... til ... praesident vthi höglofligh kongl. hoff-rätten i stoorförstendömet Finland, sampt Carelen och Ingermanland, såsom ock general lieutenant: ... herr Robert Lichtone, frijherre til Ulysseshafwen, ... författat af Anders Anderson Merthen
Högförtiänt minne-stod oprättad : då ... råd och praesident uti Åbo håf-rätt, samt general-leutnant öfwer cavalleriet, ... herr grefwe Robert Lichtonne ... til sin anständige hwijla, i hans kongl. may.tz med samptl. majesteternes ... biwistan, ledsagat blef i Ridderholms kiörkia den 30 octobris anno 1692.
Förgiäfwes död man sörier den äwigt lifwa börier; öfwer ... Sweriges rijkes ... råds, praesidentz vthi den höglofl. kongl. Swea hoff-rätt, så ock vthi kongl. general commercie collegio, sampt lagmans öfwer Nerike, ... herr Knvth Kvrckz, frijherres til Lempele, ... fordom ... maka ... fru Barbara Åkes dotter, boren frijherre dotter aff Iiå, ... wedh dess ... iordefärd ifrån Stoore- til Ridderholms kyrckian den 14. decemb. åhr 1680 ... förestält aff ... Theophilander
Tal, hållit af konungen i ordens-capellet den 28 april 1786, : då den välborne grefve Carl Bonde til Björnö, en af rikets herrar samt president i Kongl. Wasa hof-rätt. Dubbades til riddare af Seraphimer-orden, efter framledne herr riks-rådet och cantzli presidenten grefve Gustaf Philip Creutz. Med konungens nådigste tilstånd uplagt af Svenska Academien
Högsta de Nordiskas fägnad och dygd, framstält då ... landzhöfdinge öfwer Nyland och Tawastehuus lähn, ... hr: Carl Bonde, frijherre, ... sampt ... fröken Maria Gustava Gyllenstierna, grefwe-dotter till Erichsberg, frijherre-dotter ... ett ouplösligit ächta förbund ingingo, som skedde i Stockholm den 2. februarii, anno 1693. Och i diupesta [sic] vnderdånigheet framburit af Petro Tranman. juniore
Frögdefulle tanckar widh : ... praesidentz vthi den högloflige kongl. håfrätten i stoorförstendömet Finland, som och general lieutenantz öfwer cavallerie, ... hr. Robert Lichtones, frijherres til Ulysseshafwen, herres til Tarwijk och Päräniemi, etc. ... anträde til justitiae direction öfwer heela Fin- Carel- och Ingermanland, til ödmiuk-hörsamheetz vthwijsande vptächte af Lars Carplan Christersson
Sinne-bildh öfwer ... vice praesident : i ... Kongl. Swea hofrätt, ... herr Hindrich Heerdhielm, då han med en gudeligt talande munn in til sin yttersta dödtz [sic] stund, wäl förnögd i Herranom afsomnade den 10. septembris 1712.
Veneris Pallais öppnat, då ... landzhöfding öfwer Nylandz och Tawastehuus lähn, ... hr. Carl Bonde frijherre, ... medh ... fröken Maria Gustava Gyllenstierna, grefwedotter till Ericksbärg, ... ett ächta förbund uthi majesteternas ... närwaro i Stockholm den 2. feb. anno 1693 ingick
Katalog öfver framlidne presidenten Nordenheims boksamling, som kommer att å Helsingfors Auktionskammare försäljas den [ ].
Enär kongl. may:tz ... tro-man : och landzhöfdinge öfwer Nyland och Tawastehuus lähn, högwälborne baronen, herr Carl Bonde frijherre, ... medh ... fröken Maria Gustava Gyllenstiärna, grefwe-dotter til Erichsberg, ... sitt ingångne christelige ächtenskaps förbund, med kyrckiones band den [ ] 1693 fullbordade, då blef ... instälter på bröllopet den förundrande Aristoteles, ... och ... stiernkijkaren cupido. af
Gudachtighetenes öfning eller christelig lijkpredikan öfwer konung Davidz tiugunde och fempte psalm, wedh ... fru Christina Posses, frijherrinnas til Cassaritz, ... begraffning, i hennes may.tz rijkz enckiedrottningens kongl. praesens hållen ... i Ridderholms kyrckian i Stockholm, den 10. junij åhr 1669. Aff Magno Pontino Calmariensi, kyrckioheerde wedh s. Iacobs församblingen
Kånst-gudinnornes lyckönskningar, : uppå ... landzhöfdinges öfwer Nyland och Tawastehuus lähn, ... herr Carl Bondes frijherres, ... sampt ... fröken Maria Gustava Gyllenstiernas, grefwe-dotters till Erickzberg, ... bröllops-fäst, som ... begickz uti Stockholm den 2 februarii 1693 ..
Graf-skrift, öfwer ... friherrinnan, : fru Anna Renata Üxkull, capitaine lieutenantens wid Kongl. Maj:ts Åbo lähns infanterie regemente, högwälborne herr barons herr Axel Gabr. Carlsson Leijonhufwuds i lifstiden liufwa fru och maka. Som på sitt 31. ålders år gudeligen afsomnat d. 2. decemb. 1745. och d. 10. ejusd. med anständig heder til sitt hwilorum i Åbo domkyrckia beledsagades
Een christeligh vthfärdzsermon, öfwer ... h. Erich Gyllenstierna, frijherre til Vhlaberg, ... kongl. may:tz ... rådh och praesident vthi stoorfurstendömet Finlandz kongl. hoffrätt, så och laghman öfwer tiyo häradz laghsagu i Småland, ... när hans ... lekamen den 17. septembr. åhr 1658. ... vthförd bleff, vthaff Nynäs i Bälinge och Södermanlandh, til Stockholm at begrafwas
Iulefrögd och nyårs lyckönskan : til ... fru Catharina Elisabet Kurk boren frijherre dotter til ... Anoila ... på nyåhret effter Christi börd 1704 den 1 januarii
Åminnelse-tal öfver framledne presidenten uti K. M. och riksens Åbo hofrätt, : commendeuren af Nordstjerne Orden, Riddaren af Svårds Orden ... h:r Axe Gabr. Leyonhufwud. Hållit uti samfundet A. B. den 2 febr. 1790 af C. J. H.
Ähre-skått, lossat då hans kongl. : may:tz ... rådz och praesidentz i den kongl. hof-rätten i storfurstendömet Finland, sampt general leutnant av cavalleriet, ... herr Robert Lichtones, grefwes och frijherres till Ulissihawen, ... iorde-färd i Ridderholms kyrckia den 30. octob. ... begången wardt
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Åminnelse-tal öfver framledne vice presidenten uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt samt riddaren af Kongl. maj:ts Nordstjerne-orden herr Pehr Z. Ahlman, hållit uti St. Amaranther-orden den 5 aprill 1803, af Pehr Ev. Georgii, landshöfding öfver Stockholms län, ledamot i konungens högste domstol och riddare af Kongl. maj:ts Nordst. orden
En grönskand mandel-staff : vprättat då ... fru Maria De La Moth. Frijherrinna til Koskis, ... det iordeska, medh det himmelska, ... den 21. jan. anno 1692. Förbytte. Hwilkes andelöse lekamen ... til sin hwijlokammar i Åbo doomkyrckia den 23. februarij samma åhr befodrades
Frögde-skall, hörd enär ... notarius vthi den högl. kongl. hofrätt i stoorförstendömet Finland; ... herr Anders Munster, brudgummen; och ... iungf. Beata Starnskiöld, bruden: ingingo sin högtijdeliga bröllopz-fäst vthi Åbo stadh den 17. september, åhr 1693.
