http://www.yso.fi/onto/yso/p5331 mansforskning
mansforskning mansforskning
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Mannen i förändring : idéprogram från arbetsgruppen om mansrollen
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet
Kön och klass ; Mansforskning I.
En machoman funderar på arbetslivet
Manlighetens riter : så formas mannen : kärlek och våld : sexualitet och död
Studier om mansrollen : rapport från seminarium 22 oktober 1984 med bildningsorganisationerna m. fl
Genushistoria : en historiografisk exposé
Nära inpå : maskulinitet, intimitet och gemenskap i brandmäns arbetslag
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Våld och sexualitet påverkar organisationers verksamhet
Manligheten bakom samhälleliga reformer : nytt genushistoriskt forskningsprojekt vid ÅA
Den manliga dominansen
Nationellt seminarium om mansforskning 11-12 mars 2003
Rädd att falla : studier i manlighet
Kristen manlighet : ideal och verklighet 1830-1940
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
Det infantila rummet : manssocialisation i nyare finlandssvensk litteratur
Man ska ju vara två : [män och kärlekslängtan i norrländsk glesbygd]
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Bilder ur männens historia
Män och våld : rapport från ett seminarium, oktober 1990
Manligheter i rörelse : unga mäns tankar om manlighet och kropp
Var finns den ryska mannen?
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Besvärlig manlighet bland bänder och borgare
Bert Bjarlands arkiv (1977-1994)
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Bra arbetskarl i Finland - "bara finne" i Sverige
Hegemoni och mansforskning : rapport från nordiska workshopen i Karlstad 19 - 21 mars 1999
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Tidskrift för genusvetenskap
Män, kvinnor & omsorg : en studie av omsorg som begrepp och handling i mans- och kvinnodominerade yrken
Jakten på den nya mannen : manlighet i de nya manstidningarna
Nordisk mansforskning : en förteckning med sammanfattade kommentarer
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Riddare utan rustning : en praktisk handledning för män på jakt efter en ny manlig identitet
Konstruktion och förändring
Om unga män : identitet, kultur och livsvillkor
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Ensam är ingen stark
Männens röster i kris och förändring
Om man hade känslor : rapport från arbetsseminarium 13 september 1984 om mäns aggressivitet och andra känslor
Musik, medier, mångkultur : förändringar i svenska musiklandskap
Sprickor i fasaden : manligheter i förändring : en antologi
Heteronormativa antaganden inom kritisk mansforskning
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Mansrollen i arbetslivet : rapport från arbetsseminarium 23 maj 1984 om mansrollen i arbetslivet
Nordisk mansforskning : en kartläggning
Barnlitteraturanalyser
Bedrägliga begrepp : kön och genus i humanistisk forskning
"Men män då..
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Män och kvinnor - vad vet en genusvetare? : intervjuer med genusforskare
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Ställd : förräderiet mot mannen
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
"Det var riktigt skoj, aldrig har så många unga vackra damer varit vänliga mot mig förr" : om manliga utopier i finlandssvenska deckare
Män & manligheter
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Formel 1-tävlingarna som fenomen : aspekter på manlighet och modernitet
Studier i finlandssvensk 1900-talslitteratur. 2, Från kulturväktare till nightdrivers
Iscensättningen av kön i idrott : en nutidshistoria om idrottsmannen och idrottskvinnan
Varför män? : om manlighet i litteraturen
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Mansmyter : James Bond, Don Juan, Tarzan och andra grabbar
Elvis, coolness och maskulinitet i femtiotalets USA
Män i Norden : manlighet och modernitet 1840-1940
Det är bara så förtvivlat förtvivlat att vara förtvivlad". Utförandet av manligheten i tre romaner av Fredrik Lång
Att kritiskt forska om män : varför?
Men män då ... : om män och vad de funderar på
Vi är bara några kompisar som träffas ibland : Rotary som en manlig arena
Om mansgrupper i Finland och i Norden, bl.a. Grupp Adam och Adonis. Kursmaterial, urklipp, fotografier och artiklar.
Han, hon, den, det : om genus och kön
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Män och separationen : rapport från arbetsseminarium 3 september 1986 om män, separationer och vårnadsfrågor
Om maskulinitet : mannen som forskningsprojekt
Forskning om mansrollen : rapport från ett forskningsmöte 17 december 1984.
Varför sjunger jag? : den musikaliska jaguppfattningen hos en sjungande ung man
Manlighet och nationalism : presentation av ett avhandlingsprojekt samt några problematiska aspekter av maskulinitet som forskningsobjekt
Genusvägar : en antologi om genusforskning
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Manliga "brytare" : rapport från ett seminarium 10 december 1984 med män som arbetar inom kvinnodominerade yrkesområden
Mannen - en eller många?
