http://www.yso.fi/onto/yso/p5337 benfynd
benfynd benfynd
Döden som straff : glömda gravar på galgbacken
Människan och djuren : om dagligt liv och begravningsritualer under järnåldern
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Öresundsförbindelsen : skjutbanorna 1A : rapport över arkeologisk slutundersökning
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. I, kv. Bronsyxan, Fosie sn
Rapport över arkeologisk undersökning, Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Falbygdens gånggrifter. [Del 1], Undersökningar 1985-1998
Gamla Lödöse : analys av djurbensmaterial
När skönheten kom till Bro
Huset vid havets slut
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. 1, kv. Bronsyxan, Fosie sn. : Osteologisk undersökning av brända ben (Kap. 4.1.)
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Kaerla-pojkarnas långa väg till Helsingfors
Skelettfynd från Kökar och Föglö
Nord-Skandinaviens historia i tvärvetenskaplig belysning : förhandlingar vid symposium anordnat av Humanistiska Fakulteten vid Umeå Universitet den 7-9 juni 1978
Från ben till boskap : kosthåll och djurhållning med utgångspunkt i medeltida benmaterial från Skara. Del 1
Från strand till strand : besök i åländsk stenålder : aktuell åländsk stenåldersforskning 2004
Osteologisk analys av ett bränt benmaterial från Hudholmen, Malax
Arkeologisk etik och återförandefrågan : diskussioner i Sverige
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Våld och vatten : våtmarkskult vid Skedemosse under järnåldern
De döda och demografin, levnadsförhållanden och nutrition
Sjöjungfruns andra fot
Stenåldersskelettfynden vid jettböle på Åland : några uppgifter om de äldsta kända inbyggarne i Finland
En punktcirkelornerad benspets i Ålands museum
