http://www.yso.fi/onto/yso/p5340 fornlämningar
fornlämningar fornlämningar arkeologiska fynd fornminnen fasta fornlämningar fornfynd
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 12
Om egyptiska mumier
Historiska sevärdheter : Finska fornminnesföreningens vägledningar
Gammal och ny vandalism : några ord om fornminnesvård
Medeltida kniv- och svärdslidor från Kastelholms slott
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 11, (1986), Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Sammanfattning på engelska med titeln: Cultural heritage sites : love affair or a dull history.
Gamla Uppsala
Mycket är ännu outforskat : något om inventering och fasta fornlämningar i de östnyländska kustsocknarna
Fornminnesinventering : Lemland, Lumparland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 27
Nyjungfrudanser som arkeologiskt problem och lösning i Åbotrakten
En genomgång av djurbensmaterialet från "medeltidshuset" intill Jomala kyrka
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1985
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne : en redogörelse för Riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro
Från järnålders festhall till kyrka
Solbåten : med Daphne på Nilen
Fornlämningar och arkeologi i Kronobergs län
Del III : om Kvarkens förhistoriska arv
Alvastra pålbyggnad : 1909-1930 års utgrävningar
Hednagudar och hövdingadömen i det gamla Skandinavien
Borgare, bröder och bönder : arkeologiska perspektiv på Skänninges äldre historia
De neolitiska skärvstenshögarna i Dalshagen
Hallstattidens relativa kronologi. D. 1, Hallstatt A och B
Runorna i Höisal
Krog, kapell och gravfält - utflyktsmål för sommaren
Suomen arkeologian helmiä : värityskirja = Pärlor ur finsk arkeologi : målarbok = Archaelogical finds from Finland : a colouring book
Fasta fornlämningar : begrepp och begriplighet : två uppsatser
Meddelanden. 22
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Sveriges rikes uppkomst
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 13
Fornlämningsplatsen : kärleksaffär eller trist historia
Berget i backens skugga : det sociala landskapet på Kristianstadsslätten under tidig- och mellanneolitikum
Meddelanden. 14
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXI-XXXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXI-XXXII
Ryssugnar, forngravar och jungfrudanser : fornlämningar i skärgården kartläggs
Rannsakningar efter antikviteter. Band 2., Häfte 1. Text, Södermanland. Närke, Värmland, Västergötland, Östergötland, Gotland
Espoon muinaismuistot = Fornminnena i Esbo. 2, Historiallisen ajan muinaisjäännökset = Fornlämningar från historisk tid
Meddelanden. 15
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 2/Häfte 1, Södermanland, Närke, Värmland, Västergötland, Östergötland, Gotland : text
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 40, Excavationes et studia : opuscula in honorem Alfred Hackman 14.10.1934
Rannsakningar efter antikviteter. Band 1., Häfte 1. Text, Uppland, Västmanland, Dalarna, Norrland, Finland
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
Fornminnesinventering : Hammarland
Sevärda fornminnen : Aneby kommun och Flisby socken
Företal : [En arkeologisk inventering]
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1988
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Nordiska fornlemningar. Häft 3
Meddelanden. 21
Några synpunkter på rannsakningarnas Finlandsdel
När makten blev synlig : senmedeltid i södra Dalarna
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
Tankar om utvecklandet av den regionala fornminnesförvaltningen
Gamla Uppsala : Fornminnen
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 8, Akademien 1826-1837
Göteborg - från Hedenhös till Hysén : guide till områdets 12000-åriga historia
Stalotomterna : en kritisk granskning av forskningsläget rörande en omdiskuterad fornlämningstyp
Rannsakningar efter antikviteter. Bd. 1/Häfte 1, Uppland, Västmanland, Dalarna, Norrland, Finland : text
Eskilstuna : minnesmärken från forntiden
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Björkö-fyndet : beskrifning öfver fornsaker från Nordens yngre jernålder, funna på Björkö i Mälaren = Les trouvailles de Björkö par Hjalmar Stolpe. 1, Redogörelse för undersökningarna under åren 1871-1873
Fornlämningsbegreppets historia : en exposé över 400 år
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15B, D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Runskriftens vägar till Norden
Varggrottan : en föristida fyndplats i Lappfjärd
Samtliga markägare hörs innan åländska fornminnen registreras
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 6, Adlerbeths tid 1786-1793
Ett dolkvapen från bronsåldern
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1986
Stenåldern i Uppland : uppdragsarkeologi och eftertanke
Jorden ger : svenska forskningar och fynd från senare år
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 3, Antikvitetskollegiet II
Hällristarens språk
Nordiska fornlemningar
Stenborg i Närpes förbryllar forskarna : arkeologisk undersökning i vår
Geokemi och arkeologi på Borgholm, en fornborg i Iniö
Handledning vid systematiskt upptecknande av fasta fornlämningar (fornminnesinventering)
Kesän muinaisjäännöslöytöjä Mynämäeltä = Sommarens fornfynd i Virmo
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 7, Akademien 1794-1826
Starka rötter ger ett gott liv
Meddelanden. 19
Bevarandearkeologi : ett ämnes syn på sitt källmaterial. 1, Arkeologin skapar själv sina källor
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 4, Antikvitetsarkivet I
I någon skärgårdssocken i närheten af Åbo anträffad silfverfynd
Fornminnesinventering : Jomala, Mariehamn
Stenlabyrinter : från kult till tidsfördriv?
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 1, Antikvitetsstudiets början
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 57-59
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Om de äldsta spåren af menniskans tillvaro på vår jord
Finskt museum. 1970 : 77. årg
Fasta fornlämningar på Helsingfors stads mark
Pålsundet : arkeologiska studier av en sörmländsk kustmiljö
Exkursion i Västerbotten 6 - 8.10.1995
Om fibelns ursprung
Slättbygdens människor : forntid i Aska härad
Studier i Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademiens historia
Vörå Forncenter - ett förundersökningsprojekt
Varggrottan och dess invånare : havsnära boende för 120 000 år sedan
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 4-5
Runa : svenska forn-samlingar
Åländska lerfigurer, skinnkläder och masker för 4000 år sedan
Rättsliga frågor i samband med skadegörelse på fasta fornlämningar
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Berättelser öfver Finlands fornlemningar. 17, Svenska delen af Pedersöle härad
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 32
Studia archaeologica Ostrobotniensia : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet. 1987
Fornminnesinventering Finström
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Undersökning av jättekyrkan vid Bäckishällorna i Kimo, Oravais
Skärvor av 1900-tal : arkeologiska essäer
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 34
Suomen hoidetut muinaisjäännökset = Vårdade fornlämningar i Finland
Beslut om fornlämningar : datorstöd för utskrift och uppföljning av länsstyrelsens beslut enligt 2 kap. 12 och 13 Š Š lagen (1988:950) om kulturminnen m.m
Vårdade fornlämningar för historien närmare
Världens underverk : hur de skapades och hur du tar dig dit
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 19-20
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Fornminnen i Täby : en vägvisare
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 10-11
Fornlämningarnas skärgård
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 8-9
Studia archaeologica Ostrobotniensia 2008 : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet r.f
Öresundsförbindelsen : Fosie by 10 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Ovatko Pohjanmaan "jättiläislinnat" muinaisjäännöksiä? = "Är "jätteborgarna" i Österbotten fornlämningar?
Svenska fornminnesföreningens tidskrift
VÅRA RÖSGRAVAR : en inventeringsrapport från Pargas
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 5, Antikvitetsarkivet II
Våra minnesmärken från Hedenhös
De fasta fornlämningarna i Eckerö
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20C : rapport över arkeologisk slutundersökning
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Anteckningar om några fornminnen på Åland av Reinhold Hausen
Minnesmärken i Södra Ving 1853
Kontinuitet - nationalitet - identitet : fyndtomheten i teorins ljus i det vikingatida Västra Nyland, Österbotten och Åland
Lär dig mer om forntidens Egypten
Forminnesförvaltningen i Finland och dess omorganisering
Du skulle inte vilja vara en egyptisk mumie! : äckliga saker du inte borde få veta
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 2, Antikvitetskollegiet I
De långa schaktens arkeologi : en utvärdering och analys av de infrastrukturella snitten genom landskapet
Vikingatidens härskare
Johannes Buraeus arbeten om svenska runinskrifter
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 24
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Tematisk rapportering av Citytunnelprojektet : rapport över arkeologisk slutundersökning
Norrbottniska skärgården rik på fornminnen ; Norrbottens skärgårds nya forntid växer fram
Fasta fornminnen i Korsnäs
