http://www.yso.fi/onto/yso/p5344 befolkningshistoria
befolkningshistoria befolkningshistoria historisk demografi
Bebyggelsen 1600-1809
Befolkningsutveckling och svenskspråklig högskoleundervisning i Finland
Om geografisk rörlighet i Norra Finland på 1600- och 1700- talen
Befolkningsutveckling
Svensk befolkningshistoria : några grunddrag i utvecklingen från 1750
Hämeen väestöolot Uudenkaupungin rauhasta taulustolaitoksen alkuun (1721-49) = Befolkningsförhållandena i Tavastland från freden i Nystad till tabellverkets uppkomst (1721-49)
Ett minne från hungersnöden i norra Finland år 1893
Finlands befolkning i tvärvetenskaplig belysning
Finlandssvenskarna : en antologi
Bondegenerationer under fyra århundraden : Utgångsläget vid uppgörandet av bondeförteckningar
Befolkningen på 1600- och 1700-talen
Tukholman suomalainen väestö keskiajan lopulla = Finnar i senmedeltidens Stockholm ; Ruotsin karjalaisia = Karelare i Sverige
Den svenska folkstammens historia i Finland
Finlandssvensk demografi
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Skatteindrivarna och prästerskapet som folkbokförare : befolkningshistoriska källor i kritisk belysning
Den svenska nationalitetsidéns födelse och utveckling i Finland
Befolkningen i Skärgårdshavet före 1750
Befolkningsutvecklingen i Arnäs
Finlandssvenskar i Ryssland 1809-1917 : de andra väringar
Några ord om finlandssvenska arbetarrörelse
General ( Jonas ) Gyllenspets signerade med "Lövensköldska ringen" köpebrev till gräsmarksfinnarna
Ett folk, ett land : Sápmi i historia och nutid
"En stad förvandlas". - En undersökning av befolkningsutvecklingen i Jakobstad och inflyttningen 1890-1915
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. 1980, Kohorttikuolleisuus Suomessa v:sta 1851 lähtien = Kohortdödligheten i Finland från året 1851 = Cohort mortality in Finland from 1[8]51
De senaste decenniernas befolknings- och näringsgeografiska utveckling på Åland
Land i förvandling
Estlands svenskarna : demografiska studier
Från förebild till motbild : spädbarnsvård och spådbarnsdödlighet i Jokkmokk
Kontinuitet och förändring i Skärgårdshavet : befolkning-bosättning-ekonomi och familj
Borgare och brukspatroner
Statarsystemet i Jorois på 1900-talet
Mortalitetens världshistoria
Folkmängdsförändringarna i Pedersöre härad 1749-1940
Finlands befolkningstyngdpunkt
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Kunskap och kontroll : den svenska befolkningsstatistikens historia
Kotkasvenskarna
Finlands svenskar : upplagsverk
Finnar och svenskar i S:t Petersburg
Finlandssvenskarna under medeltiden och reformationens tid
En ljusnande svensk framtid?
Uppländskt och nordsvenskt i finlandssvernskarnas härstamning
Senmedeltida kolonisationsfrågor
Moralitetens världshistoria
Fertilitetens årliga fluktuationer och familjeplanering i Finland under den förindustriella tiden
Begravningar i Åbo under slutet av 1500-talet och början av 1600-talet : tolkningsproblem kring Helgeandskyrkans gravar
Svenska utflyttare i Östermark
Storfurstendömet i Finland : Statslivets utveckling 1809-1917
Enares befolknings- och kolonisationshistoria under åren 1805 - 1920
Befolkningsrörligheten i Karlebynejden : några huvuddrag och utvecklingslinjer från mitten av 1700-talet till och med år 1920
Uppkomsten av svensk bosättning i Österbotten
I går och i dag : Den finlandssvenska linjen under självständighetsåren
Regionala drag i befolkningsutvecklingen på Åland 1900-1950 : avfolknings- och agglomereringstendenser inom bosättningsområdet för en isolerad befolkningsgrupp under det senaste halvseklet
Fruktsamhetsutvecklingen i finländska kohorter födda 1932-58 : en analys av födelseintervall
Finlands befolkning och befolkande
Borgå socken genom tiderna. 1
Hur Finland förändrats
Socknens historia
Rennomadismens dynamik : rennomadismen och befolkningsutvecklingen i Tuorpon och Sirkas 1760-1860
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Finlandssvenskarnas befolkningsfråga: Läget i dag och framtidsperspektiv
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Ack, Värmeland du sköna ... : Avfolkning och bolagsvälde i norra Värmland
Den s.k. barnexporten från östra Finland till Petersburg i mitten av 1800-talet
Bidrag till kännedom om det rikssvenska inslaget i Nykarleby stads befolkning på 1700- och förra hälften av 1800-talet
Internationela demografiska kongressen i Budapest 1894 : VIII internationela kongressen för hygrèn och demografi
Herresäten och bondgårdar
Ännu några ord om svenskarnas inflyttning till Finland
Finska rätts- och kriminalstatistikens hundraårsminne
Finland förvandlas
Finlands svenska befolkning från äldsta tid till 1808
Tornedalens historia. 2, Från 1600-talet till 1809
Finnarnas historia i Sverige. 1, Inflyttarna från Finland under det gemensamma rikets tid
Till det finska folkets rötter
Om den transoceana emigration från Närpes 1900-1930
Finlandssvensk tonkonst
Om folkvandringarnas invärkan på rasutbildningen
Den finlandssvenska bosättningens ålder och ursprung
Inbjudningsskrift till den magister-promotion, som af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1873
Befolkningsutvecklingen i Skärgårdshavet under 300 år
Den svenska bosättningens utbredning från Åland till Kymmene
Överblick över dödligheten bland befolkningen i Finland under åren 1866-1935
De finländska städernas folkmängd 1727-1810
Svenskbygdens gränser förr och nu
Finlands svenska befolkning i historisk belysning
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
Finlands folkmängd och bebyggelse i början av 1600-talet
Om finnar, svedjande och "stämpnor" i Färnebo häradsrätts protokoll 1639-1654, 1654-1663
Ett stundande 200-årsminne : Uppkomsten av vårldens äldsta statistik över våldsbrott
Folkvandringar förr och nu
Judarna i dagens värld
Studier rörande näringsliv och befolkning i Pedersöre härad, Österbotten, 1750-1850
Den finländska befolkningen i Sverige : en statistisk-demografisk beskrivning
Den finlandssvenska befolkningsutvecklingen 1950-1980 : en analys av en språkgrupps demografiska utveckling och effekten av blandäktenskap
Finlands svenska befolkning åren 1936-1945 : en demografisk undersökning
Den högre finlandssvenska kulturen efter skilsmässan från Sverige
Provinsialläkarnas amningskampanj : åtgärder mot spädbarnsdödligheten i Nedertorneå 1820-1895
Ett bidrag till kännedomen om nationalitetens inverkan på befolkningens i Syd-Österbotten demografiska karaktär, främst beträffan de nativiteten och den äktenskapliga fruktsamheten
Bofast befolkning och bebyggelse
Mariehamns befolkning
Stockholms befolkningsutveckling efter 1850
Medeltida bebyggelsehistoria och politisk geografi i Norrbotten : ett genmäle till Eljas Orrman : diskussion
Hur många människor kan Finland föda : ( En artikel av J. E. Rosberg i Terra 1928 )
Fruktsamheten i Larsmo : en studie av laestadianismens demografiska konsekvenser
Mao och den stora svälten
Folkens mångfald
Porthans två folk
Maailman vanhimman väkivaltarikostilaston alkuvaiheet : De tidigaste skedena i utvecklingen av världens äldsta våldsbrottsstatistik
Finlands folkmängd och bebyggelse i början av 1600-talet : tabellavdelning III
En nostalgisk resa till något som inte längre är..
Finlandssvenskarnas nativitets- och fruktsamhetsutveckling 1946-1974
Befolkningsutvecklingen ( i Finland )
Soldattorp, soldater jämte deras efterkommande i Nykarleby landskommun
Populariserad information om demografi
Social stratifiering och bebyggelseformer
Befolkningsstatistik för Pojo 1860-1990
Demografiska förhållanden och erfarenheter av smittkoppor bland gällivaresamerna under 1700-talet
Finskt och svenskt i S:t Petersburg
Statistiken, människan, konungen
