http://www.yso.fi/onto/yso/p5343 katoliker
katoliker katoliker
Porträtt av konstnären som ung
Förlorarnas historia : katolskt liv i Sverige från Gustav Vasa till drottning Kristina
Kyrkan som sakrament : Henri de Lubacs fundamentalecklesiologi
Maria Elisabeth Hesselblad : ett helgon från Sverige
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
I persikoträdets skugga
Katolska kyrkan i Sverige
Hjärtats ro : om själens långa men hoppfulla väg till vila
Katolska kyrkan i fickformat
Seglats i september : roman
Katolska kyrkans historia
Den katolska emancipationen i England och sir Robert Peel
Det hände på vägen till Rom : en svensk jesuits minnen
Den stora upptäckten : vår väg till Katolska kyrkan
En sista bön
Helgon och syndare : en bok om påvarnas historia
Påven som kom ner på jorden
Den osynlige ärkebiskopen : essäer om Olaus Magnus
Fundamentalkonsensus i dialogen mellan romersk-katoliker och lutheraner?
"Vi bodde, bad och blev utbildade som om vi vore på skilda kontinenter" : katolska och protestantiska arbetare i Belfast 1850-1914
Katolska läroår : Uppsala-Paris-Rom
S:ta Eugenia kyrka 1837-1937 : bidrag till Stockholms katolska församlings historia
Kyrkan i Latinamerika
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 1, Advents- och jultiden, faste- och påsktiden
Oremus : svensk katolsk bönbok
Roma locuta : påvens rundskrivelse "Mortalium animos" : Om befordrandet av den sanna religiösa enheten jämte reflexioner
Ärkebiskopen är mördad! : predikan som den levande teologins ort : en systematisk-teologisk analys av ärkebiskop Romeros predikningar i El Salvador 1977-80
Katolska kyrkans lilla katekes
Påven i spegellandet : påvens ämbetsutövning via pressen, undersökt med hjälp av ett historiskt exempel: Pius XII och Johannes XXIII i svenska och tyska tidningar 1958
Biskopsämbetet : rapport från den officiella samtalsgruppen mellan Svenska kyrkan och Stockholms katolska stift
Katolska ordnar och kloster
Evangelisation för samhällsförändring : radikala kristna grupper i Colombia
Påvarna : två tusen år av makt och helighet
En drottnings bikt och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Svensk katolsk bibliografi
Katolska kvinnor och offerrollen
Den hemliga skriften
Kyrkans liturgi : kortfattad förklaring mot dess historiska bakgrund
Helgonens svar
2000 år med påvarna och Katolska kyrkan : en faktabok om påvarnas och Katolska kyrkans historia under 2000 år
En drottnings bikt : och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet i Jordan till Kristi förklaring
Stölden av Birgittas skalle och andra katolska äventyr i 1600-talets Sverige
Katolska Kyrkans Katekes
Från Viborg till Vatikanen
Från invandrarkyrka till mångkulturellt samfund : en kyrkosociologisk analys av katolska kyrkan i Sverige från 1970-tal till 1990-tal
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Vägen till kontemplation
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Varför jag lämnade katolicismen
Svenska katoliker i Finland vet inte vad de ska tro på
Katolicismen : kyrkan, läran, missionen
Teori och praktik i de fattigas universum : en idéhistorisk undersökning av latinamerikansk befrielseteologi
Katolskt och protestantiskt i medeltid och nutid
"The otherworld journey" : Mary Dalys radikalfeministiska verklighetsuppfattning
Själens dunkla natt
"Ett redskap för din frid"
Utskrivna får brev av prästen
Fira tillsammans!
På väg tillbaka till kristenhetens judiska rötter : kristendomens rötter
De vill ha en påve som förnyar
Katolsk bönbok
Guds vänner : helgonberättelser
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 2, Tiden "under året"
