http://www.yso.fi/onto/yso/p534 oförklarliga fenomen
oförklarliga fenomen oförklarliga fenomen
Mystik på svenska slott : nutida spökupplevelser
Isens gåta
Det okända
Arthur C. Clarkes gåtfulla värld
Mind waves : energin som kan förändra världen
På liv och död
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Den hängde : en berättelse om mirakel, hågkomst och kolonialism under medeltiden
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Osannolikt : märkliga möten och fantastiska sammanträffanden
Stenänglar
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Naturligt övernaturligt
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Fasliga fakta om märkliga platser
Om det ändå vore sant : roman
Främlingen i huset
Mysterier : oförklarliga under och sällsamma händelser
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Ufo! : besök från andra världar
Min hund talar inte med vem som helst
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Himlafenomenet över Eckerö för femtio år sedan
Jordens mystiska platser
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Allt om UFO
Sindbad sjöfararen och Robin Hood : arkeologiska och historiska gåtor
Berättelser om det okända
De okända naturkrafterna
Det förgångnas profet : djärva tankar om rymdbesök på jorden
Glasbarnen
Himmelsglimtar och inspirationsögonblick : epifanier i L. M. Montgomerys Emilytrilogi
Tomat på nolltid
Gudasäd : intelligensens planer och spår
Det förlorade paradiset : 13 skymningsberättelser
Ockult : oförklarliga fenomen, spöken, vampyrer, varulvar och allt annat som skräms
Erich von Däniken i korsförhör : frågor och diskussioner världen runt : har det funnits gudar på jorden? : Erich von Däniken står till svars för sina idéer
