http://www.yso.fi/onto/yso/p5355 bilskolor
bilskolor bilskolor
Summary.
Trafiklärares tänkade kring pedagogiskt arbete : en intervjuundersökning med trafiklärare kring trafikpedagogiskt arbete
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Kvalitetsutveckling av bussbolaget Westerlines
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Planering av undervisningens innehåll för kursen i personbilens bromssystem
En författning för disputationen
Kolonister eller konstitutionens väktare? : kring det svenska och svenskarnas ankomst till Finland i den autonoma tidens historieböcker
Sammandrag.
Två Rospiggar
Bilskolans lärobok
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet)
Bilskoleelever behöver undervisning i första hjälpen
Ungdomarnas kriterier vid val av bilskola
Bilskolans arbetsbok
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Autonomi och effektivitet i högskolan : en studie av självstyre och prestationer i det svenska högskolesystemet 1983-2003
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
Bilskolans moped- och mopedbilsbok
