http://www.yso.fi/onto/yso/p5359 politiska attityder
politiska attityder politiska attityder partiståndpunkt
Samhällsbilder i vardande : politisk socialisation och den finska andra generationen
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
Åkarna och partihatet
Fotboll och politik
En vädjan till förnuftet : tänk kallt på den globala uppvärmningen
Fascistterrorn på 1930-talet
Krigsivrarna
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Ungdomsparlamentet
Vår tids ledare : en studie av den svenska dagspressens politiska opinionsbildning
Hedin och Hitler
Vennamo i hulkversion
Från Högfors till Maramö : politik, reformer och värderingar i Alliansens Sverige
Partiopinioner och utrikespolitik : En studie av partipolitiska pressopinioner kring ett antal händelser i Finlands utrikespolitik 1955-1963
Den svenska nationalsocialismen : medlemmar och sympatisörer 1931-45
Antiimmigrationspartiers smittoeffekter : en studie av Sannfinländarnas påverkan på de finländska riksdagspartiernas antiimmigrationsståndpunkter
Ålänningarnas partisympatier i november 1997.
Tre finländska partiers utrikespolitiska attityder 1955-1972 : förändringar och kontinuitet
Politik på hemmaplan : tiotusen fullmäktigeledamöter tycker om politik och demokrati
Politisk tradition : inlägg kring begreppet och företeelsen
Inre säkerhet
Medborgarnas erfarenheter
Tycka till
Ny allians i svensk politik
Får en finlandssvensk se ut hur som helst?
Atomvapnet som partiproblem : Sveriges socialdemokratiska kvinnoförbund och frågan om svenskt atomvapen 1955-1960
Komediant och riksförrädare : handskriftcirkulerade smädeskrifter mot Gustaf III
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 24
Ska vi vara rädda för Tyskland?
Demokratisk kompetens : om gymnasiet som demokratiskola
Politikens riktning och livets gång : erfarenheter och förståelser av systemskiftet i svensk politik
Vägen från Tammerfors 1918-1998
Var finns balansen mellan tillit och misstroende
Bandintervju med Torsten Almqvist om Eurotopia. Idén om direkt rösträtt i Finland, därtill programblad från seminariet "Utmanar EU demokratin".
Makten över åsikterna : DN under Olof Lagercrantz och Sven-Erik Larsson
Italien idag och imorgon. 4, Hatets politik och rödvin mot cynismen
Donner en fara för svenskheten? : problemet är hans charm
Ungdomars välfärd och värderingar : rapport till Barn- och ungdomsdelegationen och Generationsutredningen
Tre drivkrafter : om finlandssvenska samtidskänslor och framtidshorisonter 1914
När Sverige sålde Nobelprisindustrin : historien om Astra, Pharmacia och Kabi
Skillnader i politiska värderingar mellan urbana och rurala regioner inom EU
USA (3)
Vägar till välstånd : sambandet mellan demokrati och marknadsekonomi
Semantisk skevhet och politiska begrepp i Sverige
Dom under trettio, vem bryr sig och varför? : ungdomars värderingar och politiska deltagande
Fyra som förde krig : Hitler, Stalin, Churchill, Roosevelt och de idéer de slogs för
Sverige och Nazityskland : skuldfrågor och moraldebatt
Från välfärdsstat till välfärdssamhälle : lågkonjunkturen har påverkat partiernas syn på välfärdspolitiken
Nya vindar i Israels politik
Sammanfattning (s. I-XXXV).
Mellan ute och hemma
Svenskarna vill ha mer närvärme
Kulturklimatet under 1920- och 1930-talet
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
I Vattumannens tid? : en bok om 1968 års auktoritetsuppror och dess betydelse i dag
Två olika politiska miljöer i grannbygder : Lappo och Kauhava på 1920- och 1930-talen
De intellektuellas förräderi? : intellektuellt utbyte mellan Sverige och Tredje riket / Maria Björkman, Patrik Lundell & Sven Widmalm (red.).: intellektuellt utbyte mellan Sverige och Tredje riket
I grannens ögon
Kristliga tankar om politiska val
Opinion och aktion : en sociologisk studie av ungdomar och miljö
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Men Donner har ju rätt
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Intervju med Torsten Almqvist om Eurotopia (1997)
Gudarnas ö : om det extremt svenska
Visa filmen för Hitler : Torsten Tegner, Idrottsbladet och vinterkriget
SFP en fara för finlandssvenskheten?
(När)miljön engagerar : en rapport om ungdom och politik i Vasa län
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Ålänningarnas partisympatier : hösten 2006.
Lättsmälta förluster
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Arbetaren i överflödssamhället. 2, Politiska beteenden och attityder
Förenta staternas och Storbritanniens attityder till erkännandet av Kina och till Kinas representation i Förenta nationerna
En fånge eller tusen arbetare
På Åland är det vänstern som vill skära i det offentliga
Staten, ordningen och friheten : en studie av den styrande elitens syn på statens roll mellan stormaktstiden och 1800-talet
En femtiotalsberättelse : populärkulturens kalla krig i folkhemssverige
