http://www.yso.fi/onto/yso/p5351 nöjesparker
nöjesparker nöjesparker tivolin
Särkänniemi : Tampere : Finland : Näsinneula, akvaario, planetaario, hyljeallas, lasten eläintarha = Näsinneula, akvariet, planetariet, sälbassängen, barnens djurpark = Näsinneula, Aquarium, planetarium, seal basin, children's zoo
En bok om Djurgården
Herrgårdens Lustgård
Gröna Lund 1883-1983
Det organiserade folknöjet : en studie kring de svenska folkparkerna 1890-1930-talet
Djurgårdsnöjen
Folkets Gröna Lund på Kungl. Djurgården
Proffs på spökerier
Walt Disney : från Musse Pigg till Disneyland
Medlemsförslag om ett nordiskt jullandsprojekt: (väckt av Petter Savola) - Bilaga
Morfar och Filippa tycker om att göra tokiga saker tillsammans. Här går de på tivoli. Morfar blir snabbt hungrig, men Filippa har inte tid att äta. Det finns alldeles för mycket roligt att utforska.
Vi bygger landet som icke är
Frans och Fiffi i spökhuset
Skynda, kom och se : roman
Erik upp och ner
Särkänniemi : Finlands största och vackraste nöjescenter
Vill ni se en stjärna?
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Länge leve...sagan. Hurra!
Zenobia tappar bort sig
Measle Stubbs och drakodonen
Pelle Svanslös på tivoli
Skymningsögon
Skansen och Artur Hazelius : en skiss- och minnesbok
Ett ungt veteranpar i nöjesbranschen
Nöjen för folket
Åsikter om Wasalandias och Tropiclandias image och profil
Lisa går på tivoli
Santa Park ger tomten avstamp
Det turistiska fältet och dess aktörer
Alex och Alice på matteäventyr 2 x 2
Nicke Nyfiken drömmer om tivoli
