http://www.yso.fi/onto/yso/p535 åska
åska åska
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Ars Baltica 1976 : måleri, grafik, skulptur från Danmark, Finland, Förbundesrepubliken Tyskland, Polen, Sovjetunionen, Tyska Demokratiska Republiken, Sverige : Gotlands Fornsal, Visby, 17 juli - 5 september 1976
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Åskvädren i Finland 1888
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Världens bästa hund
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Finsk bild : aktuell skulptur, måleri och grafik : Liljevalchs, 25. november 1977 - 8. januari 1978 / utställningens arrangörer: Liljevalchs Konsthall ochKonstnärsgillet iI Finland
Åskvädren i Finland 1900
Blixt och åska : så fungerar naturens fyrverkeri
Henry bor tillsammans med sin mamma och pappa i den ena halvan av huset. I den andra halvan bor morfar tillsammans med sin hund Harry. Henry är rädd för monster och Harry är rädd för barn. Under en utflykt blir Henry och Harry ensamma när åskan börjar att mullra. Kan de hjälpa varandra? [Barnbokskatalogen]
Åskvädren i Finland 1898
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 50-51
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
När farmor föll genom ett åskmoln
Minifakta om blixt och åska
Tor och den nordiska åskan : föreställningar kring världsaxeln
Åskbyar och tromber över hav och insjöar
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Blixtnedslag över hav
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Lätta fakta om oväder och stormar
Tora och åskan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Allende-museo/ Suomi : Helsingin Taidehalli 6.-28.1.1979 = Allende-museet/ Finland : Helsingfors Konsthall, 6.-28.1.1979 / näyttelyn järjestäjät = utställningen är anordnad av Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; Suomi-Chile-seura = Samfundet Finland-Chile
När Tor kör med sina bockar
Veneen suojaaminen ukkosella = Åskskydd för båtar
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
En häst på rymmen
Suomen taiteilijain 77. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 13.2.1972 = Finska konstnärernas 77. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 13.2.1972
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Vackert väder i dag! (2016)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Blixtslukaren
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Åskvädren i Finland 1901
Varför regnar det? : lyft på fliken
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
