http://www.yso.fi/onto/yso/p5357 fingrar
fingrar fingrarna fingrarna
Geographic distribution of intra-specific variation in widespread Eurasian boreo-nemoral woodland herbs
Somat sormet : meidän vauvan ensikirja = Söta fingar : bebins första bok
Computus manualis, : eller: tide-räkning på finger-lederna
Boken innehåller etthundra recept på mingelmat som varken kräver tallrikar eller bestick. Recepten är indelade i kapitel som fisk/skaldjur, kött, fågel, miniburgare, vegetariskt m.m. Sebastian Schauermann är kock, krögare och vinimportör.
Kalikå krabater
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle : Övningar i lägeväxling samt vänstra handens sträckning för violin
