http://www.yso.fi/onto/yso/p5358 understöd (bifall)
understöd (bifall) understöd (bifall) understöd
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Klassröstning i Sverige : rationalitet, lojalitet eller bara slentrian
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998.
Lokala partiorganisationer i kommunala och nationella val : förändringar i organisatorisk styrka och medlemsaktivitet i politiska lokalföreningar i Finland åren 1945-1987
Vänföreningsjubel : Åbo landskapsmusei vänner 20 år
Referat: Förändringsval 2011.
Den finlandssvenska väljaren
Till partiväsendets försvar
Där järnkorsen växer : ett historiskt reportage
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Svenska folkpartiets väljarstöd under hundra år
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Eliten och folket
Vänstern har majoritet : (s) i Finland på ordentlig frammarsch
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Ålänningarnas partisympatier : hösten 2006.
Sjöfarten enormt viktig för hela Åland
Föreningen Nationalmusei vänner 75 år : gåvor 1961-1986
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999.
Socialdemokratins dominans : en studie av den svenska socialdemokratins partistrategi
Två olika politiska miljöer i grannbygder : Lappo och Kauhava på 1920- och 1930-talen
Närpes skolmusikkår 1958-2008
Vem är vän med museet?
Åbo landskapsmusei vänner
Superval i Tyskland
Så fixar vi sex procent
Struktur och politiska styrkeförhållanden i kommunfullmäktige i Norden
Val och vägval
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Ett Finland förändringarnas tid
Utkast till intervjun för Tiden
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Ålänningarnas partisympatier i november 1997.
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : an jämförande översikt
Esbo Arbis - svenska kamratförening r.f
