http://www.yso.fi/onto/yso/p5365 förnimmelser
förnimmelser förnimmelser
Finlandsbilden i Sverige
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Fri från tvång : steg för steg med kognitiv beteendeterapi : [en självhjälpsbok]
Svindlande höjder
Tionde boken med kriminalintendent Roy Grace. Red Cameron träffar charmige och rike Bryce Laurent via dejting på nätet och hon blir omedelbart attraherad av honom. Men Bryces mörka sida börjar snart visa sig. Han har för avsikt att förstöra allt och alla Red någonsin känt och älskat och till sist henne. Grace måste hindra honom.
Pojken som inte kunde sluta tvätta sig : om tvångshandlingar och deras behandling
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Tills döden för oss samman
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Må döden sova
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Svenska ordkartor. 2
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Svek : psykologisk thriller
När tankar blir till tvång : barn och ungdomar med tvångssymptom
Svenska ordkartor. 1
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Sommardöden
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
I väntan på en jordbävning : roman
Att fånga lärares arbete : bilder av vardagsarbete i förskola och skola
Lärjungen : kriminalroman
Argumentationsanalys och begreppskartor
Vådan av att vara Skrake : roman
Låt din hjärna fungera
Må döden sova : spänningsroman
Villospår : kriminalroman
Sinnesmarknadsföring : teoretiska och empiriska utgångspunkter
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
Låt den rätte komma in
Bunny Munros död
Skrattar bäst som kvällspig gråter av idel glädje : läran om gott humör
Svart som ebenholts
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Den stygga flickans rackartyg
I långa loppet
Innan frosten
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Råttmannen : ett fall av tvångsneuros
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Mindmapping och språkinlärning : en idébok
Till döds
Innan frosten : roman
