http://www.yso.fi/onto/yso/p5361 transportekonomi
transportekonomi transportekonomi
Fältmaskiner i jordbruket
Skärgårdskommun satsade högt : köpte hamn och utmanar rederijättar
Hållbara laster : konsumtion för en ljusare framtid : delbetänkande
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Sjöfartsekonomi
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Svensk spedition av idag
Brodern från Moskva
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
Åbo hamn - porten till Finland
Just in time : ekobrottslighet inom svensk och norsk långtradartransport
EU utvidgas : en ny transportmarknad för de finska speditörerna
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Terrängmaskinen. Del 1
Flödesekonomi : supply chain management
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Det åländska sjöklustret : en studie i den ekonomiska tillväxtens entreprenöriella och institutionella förutsättningar
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Materialadministration och logistik : grunder och möjligheter
Cigarettsmugglingens struktur, omfattning och utveckling under senare delen av 1990-talet
"Flottningen dör aldrig" : bäckflottningens avveckling efter Ume- och Vindelälven 1945-70
Hamnen i transportutvecklingen - en undersökning av hamnfunktionens roll inom utvecklingen av intermodalitet i transportnätverket
Terrängmaskinen. Del 1.
Frakter pressar åländsk producent
John Nurminen satsar på nischer : [intervju med VD Jan Lönnblad]
Virkestransporterna i Kalix älvdal 1951-1960
Logistik : grunder ock möjligheter
Tillämpning av ABC-kalkyl i ett transportföretag
De totala transportkostnaderna från Kotka till Ankara, Turkiet - En fallstudie
Hängtransporter : case Oy Sultrade Ltd
Hasse med hästen
Utvecklandet av transportsystemet för kol under 1980- och 1990-talen
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
En förstudie till införande av miljöledningssystem på SCA Transforest AB
Transportekonomi : logistiska modeller för resursflöden
Menföret blir dyrt
Varustamobarometri 2012 = Rederibarometern 2012
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Internationella transporter och spedition
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Smugglingsbrott som ekonomisk och organiserad brottslighet : rättspolitik, rättsregler, rättstillämpning
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Det gäller landets väl och ve
Köpa häst : en handbok
System för närsjöfart : tekniska, ekonomiska och marknadsmässiga aspekter på närsjöfartens utvecklingsmöjligheter
Värdetransporter II : uppföljning av BRÅ-PM 1979:1
Isväg fördyrar drivningen
Hemmafrontens brödraskap
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Virkestransporter längs Uman : samhällsekonomiska synpunkter på valet av transportsätt
Terrängmaskinen. Del 2.
Prissättning av containertransporter inom linjesjöfart från Finland till Fjärran Östern
Lättare utfodring av grovfoder
Att kompensera för avstånd? : transportstödet 1970-1995 : ideologi, ekonomi och stigberoende
Logistik : grunder och möjligheter
Marknadsföring av kollektiva persontransporter
Skillnaden mellan import och intern handel : case: ur två företags synvinkel
Sammanfattning (s. 13-17).
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Bantågens gång : järnvägens godstrafik och dess anpassning till näringslivets rumslighet, branschstruktur och transportefterfrågan 1890-1985
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Produktion och regionala leveranser : en studie av näringslivet i Vilhelmina kommun
Logistikhandboken : handbok för speditörer, transportörer, transportköpare och andra aktörer på transportmarknaden
Speditörens fraktföraransvar enligt NSAB 85
Transportstöd ett villkor för jordbruk i skärgården
Fel och oegentligheter i tulldeklarationer
