http://www.yso.fi/onto/yso/p5362 materialadministration
materialadministration materialadministration materialförvaltning materialstyrning materialhantering
Företagsekonomi 100 : lösningar
Sjöfartsekonomi
Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten : fakta & uppgifter
Förbättring av Biomedicum Helsinkis interna materialflöde : Kartläggning och förbättringsförslag av inkommande försändelser
Returlogistik : Returlogistik och returhantering idag
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Marknadsföring
Sammanfattning. - Summary.
Ett företags materialhanteringssystem och en undersökning berörande problem relaterade till systemet
Planering av lagerlösning för företag i metallbranschen
Processutveckling vid en inköpsavdelning : case Neste Oil
Logistik för konkurrenskraft
Mätning och styrning av materialadministration
ABC-analys för Interbrands
Sammanfattning (s. 11-29).
Flödesekonomi : supply chain management
En analys av den logistiska processen hos Fundia Wire Oy Ab : med speciellt beaktande av logistikens värdeskapande effekt
Logistik : läran om effektiva materialflöden
En kartläggning av Amicas inköpsprocess
Finländska näringsidkares kunskaper angående leveransvilkor
Förbättring av den interna försäljningsprocessen på Evac Oy
Tidsstyrd direktdistribution : drivkrafter och logistiska konkurrensfördelar med centrallagring av producentvaror
Logistik med fokus på material- och produktionsstyrning
Materialadministration och logistik : grunder och möjligheter
Proffs i inköp?! : skapa lönsamhet i industriella inköp
Logistik : grunder ock möjligheter
Inköp i ett internationellt företag
Synkroniserad materialförsörjning : åtgärder och hinder för effektivare logistik
H 2000 : Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten. Lärarhandledning
STYROM - översyn av Försvarets Materielverk : betänkande
Kostlogistiken på HeSS/FiSSc storläger
Grön logistik : miljömedvetenhet i transportföretag i Vasa
Category management : "revolution inom dagligvaruhandeln"
Hängtransporter : case Oy Sultrade Ltd
Företagsekonomi 100 : övningsbok
Mottagning av leveranser i K-citymarket vauhus
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Samarbete i flödeskedjan : effektivisering av samarbetet mellan transportbolag, en fallstudie för Posten Åland Ab
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Sammanfattning (s. 13-27).
Inköp och varuhantering : fakta & övningar
Kartläggning av materialflödet vid byggandet av en värmecentral : projektarbete för Farmenergi Ab
Materialflöden i samhällsekonomin
Transportekonomi : logistiska modeller för resursflöden
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Kaffe från Danmark, datorutrustning från USA? : upphandlingen i korsdraget mellan offentlighet och sekretess
Internationella transporter och spedition
Företag och marknad : samarbete och konkurrens. Praktikfall och övningar
Behovskartläggning och flödesanalys för utveckling av specialiserat ERP-system – Praktikfall Avecra
Inköp i studerandekårsverksamhet : Case Arcada studerandekår - ASK
Stora importhandboken
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Effektivisering av materialflöden i supply chains
Inköpsprocessen : fallstudie av S&N Osakeyhtiö
Logistiker Ari P. J. Vepsäläinen om kommunerna: Materialförvaltningen behöver en ansiktlyftning
Logistiskt hjälpmedel för Oy Baritec Ab
Grundexamen inom lager- och transportfunktioner : examensgrunder
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Grundande av två nya lager åt Sydbevakning Ab
Materialadministration : (MA) : grunder och möjligheter
Landsvägstransporterna inom Norden : casefall Oy Scantrail Ab.
Kundorderstyrning inom IKEA
Perspektiv på affärssvenska, Ohjaajan materiaali / Jaana Tolkki, Merja Öhman
Logistik : grunder och möjligheter
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Kreativitet storstadens framtid : en bok om Stockholm
Logistik för handel och industri : strategier för lägre kostnader och bättre kundservice
IT för resurssnål logistik
E2000 : baskurs i företagsekonomi : basbok 2
Materialadministration för processindustrin
Materialserviceombudsman Pertti Ranne: Spara genom materialförvaltning
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Logistikhandboken : handbok för speditörer, transportörer, transportköpare och andra aktörer på transportmarknaden
Godstransporter och logistik : kunskapsläge och forskningsbehov
Logistik i försörjningskedjor
Handeln till Ryssland
Sammandrag.
Funktionen av en självbetjänings lagermodell i BYGGmax byggvaruhus i Finland
Distribution av pappersmassa från Finland och Sverige till huvudmarknaderna i Västeuropa
Försvarsmateriel på nya villkor : slutbetänkande
Logistik A/B : fakta & övningar
Material- och produktionsstyrning
Företagsekonomi 100.. Faktabok
Kartläggning av logistiska aktiviteter inom hajkproviantprocessen på ett scoutläger Tarus
