http://www.yso.fi/onto/yso/p5368 föredragning
föredragning föredragning föredragningsprocedur
Poimuri : poimintoja IBBY Finlandin julkaisujen kirjaesittelyistä ja -arvioista
Åbo yrkeshögskola
Läkemedelspresentationer och utdelat material
Vill se kliemternas hela livscykel : presentation av ledande överläkare Roger Byring
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Snacka snyggt : modern retorik
Fladddermuspojkar och djungelspöken : ett händelserikt år
Föredragning : planeringshäfte
Väl mött på hotellet
Uppenbar hemlighet
Mötesteknik
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
På tal om böcker : om bokprat och boksamtal i skola och bibliotek
Livets träd - organismernas mångfald oh fylogeni : av Jan-Thomas Johansson (Stockholm) & Ronny Larsson (Lund)
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från Österbotten är
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Barnboksåret 2008 - böcker för små, mellanstora och stora
Hurra, så många nya böcker! : några tankar kring det finlandssvenska bilderboksåret 2009
Hurra, så många nya böcker! : några tankar efter ett glädjande stort bilderboksår
En presentationsplan för Navix Oy
Koppling : svenska för ingenjörer
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Framgångsrik presentationsteknik
Föredragning : exempelsamling
Allt tiptop på Lipsanens farm
Mångsidigare utgivning på svenska : utrymme för nya namn finns ännu
Efterlyses : sagor, berättelser, dikter! : det finlandssvenska barnboksåret 2011
Många besökte akademin trots ruskigt höstväder
Handbok för beredare-föredragande
Kärlek, brott och skratt : för unga vuxna och andra
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Svensk-isländsk ordbok : en presentation
Presentationer och förhandlingar
En vilja att satsa på vården
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från södra Finland är
Helene Schjerfbecks brev till målarsystern Maria Wiik
En mångsidig ordförande
Föredragning : deltagarhäfte
Nationalmuseum Stockholm
En prima grabb eller vem som helst : representation genom sändar-mottagarrelationen i tre scouthandböcker
Finlandssvensk barnlitteratur från bokåret som gått
Försök med poesi! : fyra dussin dikter
Föredragning : från förberedelser till beslut
Om böcker
Föredragningsinstitutet inom kommunens centralförvaltning
Kommunikation för naturvetare
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Färgrikt och skojiga ord i finlandssvenska bilderböcker
Doris Lessing, 2007 års nobelpristagare
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Kärlek, brott & skratt : för unga vuxna och andra
Det finlandsvenska barnboksåret 2006 : få böcker för de minsta och äldsta, flera för mellanåldern
Nya styrelsemedlemmen : Airi Forssell från södra Finland presenterar sig själv
Nya ansikten i styrelsen : Bibbn presenterar de nya medlemmarna
En resa till Kökar : Kökar och dess historia
Tala för publik : förberedelse och genomförande
Betraktelser i representationsfrågan. Senare häftet. III. Om det till grundlagsenlig behandling vid nu stundande riksdag hvilande representationsförslaget
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Att presentera kvalitativa data : framställningsstrategier för empiriredovisning
"Om det var slumpen eller ödet vet jag ej..."
Föreningens nya ordförande
Harriet Löwenhjelm : en "minor classic"
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Finlanssvenska böcker för alla åldrar
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
