http://www.yso.fi/onto/yso/p5363 verkstadsindustri
verkstadsindustri verkstadsindustri maskinverkstadsindustri
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Sammanfattning.
Modern verkstadsorganisation enligt den vetenskapliga arbetsledningens principer
Ledarskap och kön : en studie av ledare och maskuliniteter i ett verkstadsindustriföretag
Järnpartnern
Storebro : grundat år 1728.
"Vi är världsbäst på skiftnycklar" : produktion och nedläggning på Bahco i Enköping
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Fiskars saxar : med rötter i Österbotten
"De Laval" : aktiebolaget de Lavals ångturbin
Finsponga bilder : en skrift utgiven av Svenska Turbinfabriks Aktiebolaget Ljungström
Handlingskompetens eller inlärd hjälplöshet? : lärandeprocesser hos verkstadsindustriarbetare
Tampereen konetehdas : O.-Y. Sommers, af Hällström & Waldens = Tammerfors maskinfabrik
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
I industrins och samhällets tjänst : Oy E. Sarlin Ab 1932-1982 : en krönika
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Underhållsteknik. Arbetsbok. Underhåll A
Aktiebolaget Svenska järnvägsverkstäderna i Linköping 1907-1972 : ASJ : hundra år sedan starten
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Söderhamns verkstäder ab.
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1967 = Verkstadsingenjörsföreningen i Finland r.f. 1917-1967
Varför organisera sig? : en studie av företags medlemskap i Elektriska Installatörsorganisationen
En jämförande analys av kostnadsstrukturen inom vissa delar av verkstads- och läderindustrin i Finland under åren 1952-1954
Maskin- och brobyggnads aktiebolag 1892-1932 samt dess föregångare
Småländsk världsindustri : en studie om entreprenörer och kluster 1950-2002
Underhållsteknik. Faktabok
Överums bruk tre hundra år : 1654-1954
[Rosenlew] : W. Rosenlew & Co., osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & Co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Lokala fack i globala företag : Electrolux verkstadsklubb i Motala och koncernfacket 1925-1985
NTM : de första 50 åren
Utformande och införande av bonussystem för produktion på Alucar Oy samt en analys av utfallet
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1942-1956 = (Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1942-1956)
John Didrik Stenberg : en minnesteckning
Verkstäderna : din tidning om modern produktion
Jakobstads mekaniska verkstad = Pietarsaaren konepaja : Wärtsilä : Componenta
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Lönande lärande : teknologisk förändring, yrkesskicklighet och lön i svensk verkstadsindustri omkring 1900
Gamla masugnen restaureras i Dalsbruk
Underhållsteknik. Arbetsbok : Tribologi
Produktivitet i verkstadsföretag : en jämförelse Finland - Sverige
Flödesorganisation och ingenjörers kompetensutveckling
Produktkalkylering i litteratur och praktik : en beskrivande och förklarande studie av svensk verkstadsindustri
Göteborgs remfabrik : [23 kv Bleket tomt nr 5, Göteborgs kommun]
Wärtsilä 1834-1984 : om Wärtsilä-bolagets och därtill anslutna företags utveckling till ett internationellt mångförgrenat företag
Industriföretagets ekonomi och organisation : ett praktikfall
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1987 = Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1917-1987
Wärtsiläs garantihantering av gällande nya installationer
Den svenska verkstadsindustrin och kulturmiljövården
Var optimist! : AGAs innovativa verksamhet 1904-1959
Processförbättringar med hjälp av Lean-verktyg
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Finlandssvenska tekniker. 4
Upp ur berget : Parteks historia
Industriföretagets ekonomi och organisation - ett praktikfall
Underhållsteknik. Arbetsbok : Underhåll A
Brasilien: Stort krav på servicenätet
Lagerpolitik och lagerrelationstal : en undersökning av lagerpolitiska variabler och lagerrelationstal i verkstadsindustrins stora produktionsenheter i Finland
