http://www.yso.fi/onto/yso/p536 blixtar
blixtar blixtar
I hatets tradition : Hannu Salama
Percy Jackson - född till hjälte
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4233, Hoikanperä
Salama och Mikkola
Litteraturforskning och queerpolitisk läsning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
I väntan på vadå
Ökenkriget
Finskans tredje infinitiv och dess motsvarigheter i den svenska översättningen av Hannu Salamas Juhannustanssit
Blixt och åska : så fungerar naturens fyrverkeri
En syntaktisk-stilistisk jämförelse mellan Salamas "Juhannustanssit" och dess svenska översättning med speciell hänsyn till finita bisatser
Återgivning av finskans adnominala genitiv i översättningen av Hannu Salamas Juhannustanssit
Hannu Salamas "Siinä näkijä missä tekijä" i original och i svensk översättning : en jämförelse
När farmor föll genom ett åskmoln
Blossa blixtälvan
Peruskartta : grundkarta = basic map. P4234, Salamajärvi
Författare i Finland
Peuran polku : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
När naturen slår till
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Blixtnedslag över hav
Från fjärran land till staden Tainaron : den finska litteraturen och dess grogrund under självständighetstiden
På föreningsexkursion
Blixt - fotografering i kamerablixtens ljus
Bön för Hannu Salama
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Salama slår till
Den svenska översättningen av Hannu Salamas "Siinä näkijä missä tekijä" i jämförelse med originalet
När Tor kör med sina bockar
Fem finska författare
Subjektet är dött - leve vad då?! : infallsvinklar i den aktuella finska litteraturen
Litteraturvetenskap : Finland 1973.
Människan i klassamhället : Anteckningar om psykologi och samhällsbild i Hannu Salamas romaner från "Midsommardansen" till "Kommer upp i tö"
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Blixtslukaren
Född till hjälte
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
