http://www.yso.fi/onto/yso/p5364 idékartor
idékartor idékartor mind maps idekartor tankekartor
Mindmapping
Att fånga lärares arbete : bilder av vardagsarbete i förskola och skola
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Argumentationsanalys och begreppskartor
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Låt din hjärna fungera
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Svenska ordkartor. 2
Mindmapping och språkinlärning : en idébok
Svenska ordkartor. 1
