http://www.yso.fi/onto/yso/p5366 kartverk
kartverk kartverk atlaser kartböcker världsatlaser
M kartan : Sverige
Söderströms storatlas
Finland : kartbok = Suomi : kartasto
Pohjoismainen kansalliskartastosymposium - Nordiskt nationalatlassymposium : nationalatlasverksamheten i Norden
GT-tiekartasto Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Bonniers stora världsatlas : i samarb. med Touring club italiano, Milano ; nordisk red.: A. Elvin ... [et al.]
Suomi : yleiskartta 1:400 000 = Finland : generalkarta 1:400 000
GT-tiekartasto 2000 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Ålands vägar
KAK bilatlas Sverige
Suomen kartta = Karta över Finland / upprättad å landtmäteristyrelsen
Bibel-atlas : en handbok för religionslärare och bibelvänner
Bibelhistorisk atlas : 96 kartor, 34 illustrationer samt översiktlig historisk text
Suomen kartta / Karta över Finland / upprättad å landtmäteristyrelsen
Arkivet innehåller vetenskaplig korrespondens (ca. 1960-1998) vetenskapliga manuskript och forskningsmaterial, manuskript till föredrag och artiklar, resehandlingar, urklipp, särtryck och kartor.
Radonatlas över Finland
Familjens världsatlas : med fakta om världens alla länder för barn och vuxna
Suomen kartaston kuusi laitosta - Sex Upplagor av Atlas över Finland
Bonniers stora världsatlas : i samarb. med Touring club italiano, Milano ; nordisk red.: A. Elvin ... [et al.]. Register
Atlas öfver Finland [kartta-aineisto]
Allhems världsatlas : ett kartografiskt uppslagsverk om vår värld i dag, supplerat med statistiska uppgifter ..
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden, kartbladen nris 1-23
Situationen för världens kvinnor : en atlas
Bonniers lexikon : bl. 24, Atlas
Vägkarta över Europa : Vägkarta över Sverige
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Kartbok för folkskolan
Norstedts världsatlas. [Kartografiskt material]
Världen är så stor, så stor : atlas
Sverige XL : sevärdheter, stadskartor, genomfartskartor : atlas i skala 1:250 000-1:400 000.
ICA förlagets världsatlas
Kungl. automobilklubbens karta öfver Sverige
Naturhistorisk och etnografisk atlas
Vår världsatlas
Bra Böckers världsatlas
Ica förlagets vägatlas Sverige
GT-tiekartasto 1998 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
GT-tiekartasto 2008 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT-road atlas = GT-Strassenatlas
Bonniers världsatlas
Libers atlas för gymnasiet
Atlas juvenilis, eller Geographiska chartor till ungdomens tienst, i methodisk ordning
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
ICA förlagets världs atlas
Suomi : yleiskartta 1:400 000 = Finland : generalkarta
Bibel-Atlas till Gamla och Nya testamentet : jemte några kortfattade uppgifter ur bibliska historien och geografien
Bildatlas till Bibeln
ICA förlagets vägatlas över Sverige
Historisk atlas
Jordens figur : , upfunnen af herrar de Maupertuis, Clairaut, Camus, Le Monnier, ledamöter af Kongl. vetenskaps academien i Paris, och herr abbotn Outhier, correspondent af samma academia, samt af h. Celsius, kongl. astron. professor i Upsala, igenom de, på konungens i Frankrike befalning, vid norra pol-cirkelen, giorda observationer. Utgifvit af herr de Maupertuis. Öfversat af fransyskan
Världsatlas
GT-tiekartasto 2014 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
Sverige : atlas & guide
Andrees stora handlatlas
GT-tiekartasto 2008 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
ICA förlagets världsatlas för 2000-talet
Min första kartbok
Atlas öfver Finland 1910 : text. 2, Befolkning och kultur, kartbladen nris 24-55
Atlas över mänsklighetens historia : från urtid till nutid
Atlasen innehåller aktuella kartor, flaggor och faktauppgifter om varje land.
Det Bästas stora världsatlas
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Skol-atlas öfver alla jordens delar enligt dess nuvarande tillstånd, samt öfver verldsbyggnaden
Motormännens Europa vägatlas : [kartografi och produktion: Norstedts, Stockholm]
Atlas öfver Finland 1910. Vol. 1-2, Naturhållånden ; Befolkning och kultur
Suomi-opas 2005-2006 : täydellinen tiekartasto = fullständig vägkarta
Atlas över Storstockholm
Atlas för äventyrare : [naturens underverk, oförglömliga upplevelser och fantastiska festligheter från jordens alla hörn]
GT-tiekartasto Suomi-Finland : GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Libers världsatlas
Vår värld : atlas
Suomen karttakirja 1920 : näköispainos = Kartboken över Finland 1920 : faksimiltryck
Motormännens Sverige vägatlas : [kartografi och produktion: Norstedts, Stockholm]
Motormännens Europa vägatlas : skala 1:800 000 : resfakta, översiktskartor, register och avståndstabeller
Sveriges nationalatlas. Sveriges kartor
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden (kartbladen 1-23)
Kartboken
Socialstatistisk atlas öfver Finlands landskommuner 1901
Atlas över Skärgårds-Finland : text
Motormännens Sverige vägatlas
Söderströms stor atlas
Bonniers stora bil- & turistatlas : Sverige 2004/2005
Suomen matkailukirjan tiekartta [Kartta-aineisto] = Vägkarta till Resehandbok över Finland : 1:500000 (Lappi /Lapland 1:1000000)
GT tiekartasto = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas : Suomi-Finland : 1:200000/1:400000
Maailman ensimmäisen kansalliskartaston synty - Tillkomsten av världens första nationalatlas
Nordisk världsatlas
GT-tiekartasto 2015 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Suomi : kartasto = Finland : kartbok
Suomen Kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999
Vår vägkarta : Sverige
Kort förklaring öfver Atlas Juvenilis, som utgafs i Upsala i 20 chartor 1768.
Bonniers bil- & turistatlas : Sverige 2006/2007
Bildatlas över världen
GT-tiekartasto : Suomi-Finland 1:200000/1:400000 = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
GT-tiekartasto 2010 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Tiekartasto Suomi = Vägatlas Finland ; [kartografinen suunnittelu: Erkki-Sakari Harju ... et al.]
WSOY tiekartasto Suomi Finland : Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas = Atlas routier = Atlas dorog
Motormännens vägatlas över Sverige
Sveriges nationalatlas. Klimat, sjöar och vattendrag
Atlas öfver Finland 1910
Norstedts Världsatlas
Hand-atlas
Tiekartasto = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas : Suomi-Finland : GT
Suomi : kartasto = Kartbok över Finland
Mindre skolatlas
Stig Jaatinens arkiv (1950-2007)
ICA bokförlags världsatlas[Kartografiskt material]
Det moderna Palestina och 17 historiska kartor över Bibelns länder
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : (kartbladen nris 1-23)
Världsatlas för familjen
GT-tiekartasto 2009 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Bonniers Universalatlas
Geografisk atlas för folkskolor och allmänna läroverkens lägre klasser
Historien i kartor
GT-tiekartasto 2007 : Suomi-Finland = GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Atlas öfver Finland : höjdförhållanden, berggrunden, de lösa jordlagen : kartbladet no. 2, 3, 4
Schildts atlas för skolan
