http://www.yso.fi/onto/yso/p5375 Gustav III:s krig
Gustav III:s krig Gustav III:s krig Gustaf III:s krig svensk-ryska kriget 1788-90
Anteckningar rörande Finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverige och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809.. Första delen
Gustav III, von Stedingk och Jägerhorn
Anteckningar rörande finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverge [sic] och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809.. Andra delen
Fredrik Henrik af Chapman : varvschef och familjefar
Historiska bidrag till Finlands calendariografi. Första stycket, Finska vetenskaps-societeten meddeladt. d. 12 April 1858
Berättelse om slaget emellan swenska och ryska skärgårds-flottorne i Svensksund den 9 och 10 julii 1790.
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar
Dagbok förd under kriget i Finland 1788-1790
Kraftsamling i Gustav III:s krig 1788-1790
Under skilda fanor : berättelse från 1788-90-års krig
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af den 14:de september 1788, angående åtskillige stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Till frågan om varför Gustav III gick i krig mot Ryssland
Kongl. maj:ts allmänna nådiga kungörelse, angående then af kongl. maj:t under thes frånwaro uti närwarande fälttåg, förordnade regering. Gifwen Drottningholms slott then 1 junii 1789.
Skärmytslingarna vid Elgsjöskatan : ”jag ska ge åt fan sista salvan”
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
Anjala-förbundet : bidrag till dess historia efter enskilta och offentliga handlingar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Sjömilitärer, hydrografer och fästningsbyggare : studier kring sjökriget 1788-90
General Tolls krigsplan år 1788 : dess utförande och sammanbrott
Amphion : ett minne från slaget vid Svensksund
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående krig emot kejsarinnan af Ryssland. Gifwen Stockholms slott then 8 augusti 1788.
Örlogshistoriska episoder
Charta öfver 1789 års fälttog i Finland
Fredrik Adolf von Numers : en konstnär från Gustaf III:s tid / Marta Hirn
Bön under påstående krig
Aftryck af et från Finland ankommet bref, angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget. Och slutligen hr regements-pastorn Gustaf Engzells ode wid hans maj:ts konungens höga möte med den nya kongl. fri-corpsen uti Carlstad
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Kämpe-visa öfver segren vid Hogland. Den 17 Julii 1788. af Carl Michaël Bellman
Öfver segren vid Hogland den 17 julii 1788.
Anteckningar om Nord-Karelska frikorpsernas företag, 1808 : föregångna af ett försök till framställning om dessa korpsers uppkomst och öden
En officers vid f. d. finska armén lefnadshändelser och missöden
Tre städer på Kymmenekusten : Fredrikshamn, Rotschensalm och Lovisa framskapade av krig, gränser och östliga vindar
Konsten att härska : Gustaf III inför sina undersåtar / Henrika Tandefelt
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Skärgårdsflottan och träffningen i Älgsjöskatan
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Johan Gabriel Oxenstierna och Finland
Berättelse om inbrottet af swenska arméen i fiendens land, och attaquen samt segren wid Walkiala under hans maj:ts konungens anförande, och under honom commenderande general-majorerne Pollet och Pauli
Karl August Ehrensvärds brev till general Johan August Meijerfelt under krigsåret 1789
Märkvärdigheter rörande Sveriges förhållanden 1788-1794
Tacksägelse i anledning af segren wid Walkiala
Husets heder, värn och sämja : om rojalistisk retorik under Gustaf III:s ryska krig
Anjala-förbundet : bidrag till dess historia
I fält för Gustaf III : beskrivning över kampanjen i Savolax 1788-1790
Berättelse om swenske troupernes seger wid Parkumäki uti Savolax, den 21 julii 1789.
Tattarprinsen : en romantiserad berättelse från Gustaf den tredjes krig i Finland
Högste befälhafwarens öfwer kongl. maj:ts i Finland sammandragne krigsmagt kungörelse, angående en från fientlige sida i riket insmygd smädelig och förrädisk skrift. Tryckt i Åbo 1788.
En ny och lustig krigs=wisa; en god och ljuflig sommartid, då all ting [et]c.. Componerad under campagnen i Finland år 1788, af soldaten Eric Winroth, från Lännäs sokn i Neriket. Kan sjungas som: Sist när på ljuflig blomsterplan, iag [et]c
Slaget vid Barösund
Kriget i Finland åren 1788, 1789 och 1790. 1
Gustaf III inför sina undersåtar : konsten att härska och politikens kulturhistoria
Tacksägelse i anledning af skärgårds-flottans seger i Svensksund then 10 julii 1790.
Enrollerade sjömän från jakobstadsnejden i "Gustafs krig" 1789-90
Fasornas tid
Från Anjala-förbundets tid. 1, Auditören vid Åbo läns regemente Karl Ekmans dagbok 1788
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
Afskrift Wi Carl med Guds nåde, Sveriges, Göthes och Wändes arffurste, arfvinge til Norige, samt hertig til Schlesvig Hollstein, Stormarn och Ditmarschen, hertig til Södermanland grefve til Oldenburg och Delmenhorst, Svea rikes stor-amiral, tillbiude eder, friherre general major, lands-höfdinge och riddare af Kongl. maj:ts svärds orden, vår kiärliga hälsning med hvad mera kiärt och godt vi förmå med Gud alsmäktig. Som hans kongl. maj:t, då han för någon tid sedan, fant sig nödsakad at til Sverige återresa, för att vidtaga anstalter til de fietligheters afböijande som dä hotade och nu öfverfallit Sverigers gräntsor emot Norige, icke allenast ti oss ofverlämnat högsta besälet, öfver dess här i Finland sammandragne krigsmakt ... Lovisa den 27. october 1788. Carl. H. O. Holmström. Enligheten med dess höga original bestyrcker af Åbo lads-cancellie den 31. october 1788. Olof Wibelius
Ode*) til svenska armeen. *) Skrefven i början af Julii månad detta år
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående förmoner för them, son godwilligt antaga tienst på kongl. maj:ts örlogsskepp och fartyg, wid then nu förestående siö-expedition. Gifwen Stockholms slott then 4 martii 1789.
Till fäderneslandet
Tal, hållit uti D---ds kyrka, den 17 augusti 1788 af kyrkoherden W---n, i anledning af swenska flottans seger wid Hogland den 17 julii samma år
Swea och göthers kämpa=sång, wid 1788 års fälttog. Underdånigst författad af L.C
I fält för Gustaf III : beskrivning över kampanjen i Savolax 1788-1790 / G. H. Jägerhorn ; utgiven av Petra och Pertti Hakala ; [kommentarer: Pertti Hakala]
Fredstemplet på krigsteatern : Värälä 1790
Tacksägelse i anledning af segren öfwer ryska skärgårds-flottan then 15 maji 1790.
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Dag-Bok hållen på Kongl. Galär Flottan åren 1789 och 1790 samt Fångenskapen i Ryssland
Anteckningar öfver 1789-1790 samt 1808-1809 årens fälttåg i Finland
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Ålands hemvärn 1939-1940
Anteckningar rörande finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverige och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af d. 14 september 1788, angående åtskillige stämplingar samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Anteckningar rörande finska arméens och Finlands krigshistoria : särskildt med afseende på krigen emellan Sverige och Ryssland åren 1788-1790 samt 1808-1809.. Första delen
Swearnes frögde=sånger, wid den ljufwa fredens ankomst, den 24 Augusti 1790. Den första: Känn Swea de ombyten Gud dig har gjordt; [et]c. Sjunges som: Et tusend sjuhundrade sextio tre, [et]c. Den andra: Förgät nu ingen til at prisa, [et]c. Sjunges som: De som nu swenska wapnen föra [et]c
Bref ifrån öfwersten och riddaren Anckarswärd. Daterat Sweaborg den 6 december 1788.
Bidrag till kännedomen om underhandlingarne efter freden i Werelä angående förbundet med Ryssland
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
Kongl. maj:ts nådiga bref och förmaning til samtelige thes trogne undersåtare, som bygga och bo uti stor-furstendömet Finland. Gifwen Götheborg then 6 december 1788.
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
Kongl. maj:ts nådiga reglemente huru med upbringningar til sjös förhållas bör. Gifwit Amphion til ankars på Helsingfors redd then 8 julii 1788.
Berättelse om arméens flottas operationer och seger wid Friedricshamn den 15 maji 1790, under konungens befäl
