http://www.yso.fi/onto/yso/p5378 keramikkonst
keramikkonst keramikkonst
Meningsfullt kulturbyte
Te som konst
En föregångare inom keramikundervisningen : A. W. Finch som lärare i Centralskolan för konstflit 1902-1930 / Marianne Aav
Gudinnorna och jag
Tusenkonstnären Stig Lindberg
Eva Lange : vallmon. örat
Höganäskeramik : konst- och bruksföremål från Höganäsbolagets kärlfabrik 1832-1926
Mumin på Arabia : keramiska berättelser 1957-2005
Gerda Thesleff, orientalismen, fauvismen och dess influenser i hennes keramik
Lisa Larson : bland lejon och änglar
Keramik '98 : nordiskt symposium : 20-30 augusti 1998 Konstfack, Stockholm
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Keramiikka tilassa = Keramikens rum = Ceramics & space
Wilhelm Kåge : keramikens mästare
Svenska Österbottens historia : 4 / utg. av Svenska Österbottens Landskapsförbund
Lisa Larson keramiker = Lisa Larson ceramic designer
Porslinsfabriken i Meissen och dess produkter i Nationalmuseum
Fri keramik : Lunds Konsthall, [17 dec 1977-17 jan 1978]
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4.-5.5.1964 Helsingin taidehalli = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR : 11.4.-5.5.1964 Helsingfors konsthall
Kinesisk konst : från stenålderskeramik till modern arkitektur
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillvärkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de l'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Mästerverk i kinesisk konst : brons, jade, skulptur och keramik
Konstsvin, svin eller bara svinaktigt? : föreställningar om svin
NORDISK KULTUR. 15 A, Teknisk kultur 4 : Lergods, ädelmetaller och vävnader
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillverkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de I'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Paula Blåfield : en skapelseberättelse
Kinesiska gravfigurer i Röhsska konstslöjdmuséet
Krukor och fat : svenskt krukmakeri under 400 år
Ulfsunda fabrique : en bortglömd keramisk verkstad i Stockholms utkant : 1791-1823 : från Bengt Reinhold Geijer till Christian Arvid Linning
Svensk 1900-tals keramik : stengods, porslin, flintgods
Tyra Lundgren och Arabia : en blick på konstnären i industrin
Svensk keramik
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Keramisk handbok
Av lera och eld : om krukmakare och krukmakargods
Fajanser från Sölvesborg 1773-1798 : en inventering : Kulturen i Lund, våren och sommaren 1967
Keramisk handbok. Andra delens första hälft, Kina - Korea - Japan
Paula Blåfield : tiden : retrospektiv utställning = aika : retrospektiivinen näyttely
Rejäl bruksvara från Lugnet Keramik
Wilhelm Kåge : konstnär och hantverkare
Gustavsberg : form och funktion i folkhemmet
Lisa Larson : keramiker = Ceramic designer
Matriarkalisk kärleksfullhet till männen
Porslinsmålning. 1, Att börja med
Den utländska keramiken på utställningen i Köpenhamn / Jac. Ahrenberg
Obduktion av själen
"Inom dina portar" : en utställning med bildvävar och keramik har öppnats i Korsholms kulturhus
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Konstnärsminnen : 2 : Bland gipsgjutare på olika breddgrader / af Emil Cedercreutz
Gefle porslinsfabrik : vardagsporslin med färgglädje och stil
"Rikedomen ger man sina betraktare"
Svenskt porslin : fajans, porslin och flintgods 1700-1900
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
"Främmande fågel" : Birger Kaipiainen (1915-1988) som förgrundsfigur för den finländska keramikkonsten under åren 1958-2013
Rörstrand
Svensk-österbottniska "fajansfabriker" : företag och produkter
Lettisk keramikkonstnär berikar kulturlivet i Västnyland
Italiensk majolika fram till det europeiska porslinets början
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Kärlekens boning
Färdig är man aldrig
Svensk keramik under 1900-talet : en uppslagsbok om keramiker, fabriker och signeringar
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Alfred William Finch : uppväxttid och tidiga konstnärsår i Belgien
Gammal finländsk keramik
Lera och eld : ett keramiskt vagabondage i Europa
Konsthantverk : teknisk rådgivare / av Eric O. W. Ehrström
Kreikan & Rooman taide = [Gresk og romersk kunst = Grekisk och romersk konst = Græsk og romersk kunst
Marieberg : en lysande representant för svensk sjuttonhundratal
Gammal keramik : fajans, porslin m.m. genom tiderna
Det blåvita guldet från Kina
Signe Persson-Melin : keramiker och formgivare
Höganäs keramik
A. W. Finchs keramik : tekniska synpunkter / Claire Dumortier
Keramikglasyrer : 455 recept för lergods, stengods och porslin
Porslinsmärken : En bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Art Nouveau från Rörstrand : konstkeramiken 1895-1926
