http://www.yso.fi/onto/yso/p537 meteorologiska företeelser
meteorologiska företeelser meteorologiska företeelser väderfenomen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Väder
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
Klimat och väder
Vad blir det för väder?
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena V - VII
Lätta väderboken
Ålands väder under 1900-talet
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Varierande väderförhållanden
Lär dig om väder med egna experiment
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Upptäck väder och klimat
Lätta fakta om väder
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 50-51
Väderbok för alla
Bidrag till kännedom af nattfrostfenomenet
Första boken om väder
Vädrets makter
Väderspåmannens bondepraktika : (enligt 500 gamla väderleksmärken)
Väderpraktikan
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Fritidsväder : [illustrerad handbok för båtfolk och andra väderbitna om hur man bl. a. utnyttjar rådande väderleksförhållanden]
Anmärkningar om en helt ovanlig köld i Torne
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Om nattfroster i Finland
När naturen slår till
Ännu mer ur hjärnkontoret
Moln : deras uppkomst och formationer
Hösten är dimmornas tid
När Tor kör med sina bockar
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Väder och vind till sjöss
Väder och klimat
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Storm
Hårt väder till havs
Den gamla svenska bondepraktikan
Stora boken om vädret
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
Upptäck vädret
Stugbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
