http://www.yso.fi/onto/yso/p538 krut
krut krut
Uti ... skrifwelse : ... har ... krigs-collegium förständigat, at ... til ... följe af Kongl. Maj:ts ... resolution ... rörande ... tilwerknings flyttning til Husby closter, en del af ... saltpettren ... kommer at öfwer Gefle transporteras til sistnämde bruk.
Til ... efterlefnad : af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... har dess och rikets ... krigscollegium mig ... wid handen gifwit, at priset ... å ... krut ... och ... saltpetter... är faststält ..
Homosexutredning från Svenska kyrkan får blandat mottagande
Höglofl. kongl. krigs-collegium : har mig wid handen gifwit, huruledes Kongl. Maj:t förständigadt, det krutförsälgningen i orterne ... bör inskränkas ..
Som Kongl. Maj:t : ... tilkännagifwit, at priserne å krut må för nästkommande år fortfara til samma belopp, som för innewarande år ... warit faststäldt ..
Uppå Kongl. Maj:ts ... befallning : har dess och riksens ... krigscollegium ... förordnat, det krutförsälgningen i orterne ... bör inskränkas, at ansökningar derom jemte contant betalning ..
Som ... majoren ... Harald Ehrenhielm, : hwilken ... blifwit förordnad at wid Husby closters krut-bruk ... probera det partie rå saltpetter som ... med första kommer at genom Gefle til samma krut-bruk öfwerföras ... warder ... til ladu-ägarnes ... efterrättelse ..
Dubbelbössan med perkussionsantänding, dess beskrifning, vård, rengöring och skottställning, samt i sammanhang dermed om skjutkonsten jemte anteckningar om krut, hagel, förladdningar och knallhattar; samt andra undersättelser, hvilka för jägaren kunna vara af värde
