http://www.yso.fi/onto/yso/p5389 våld i närrelationen
våld i närrelationen våld i närrelationen våld i parförhållandet
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Våldsutsatta kvinnor : samhällets ansvar
Dödergök : :[en spänningsroman]
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Dödergök
Våga prata om våldet
Jämställdhetspolitiken i Finland
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av
Motiverande samtal i arbete med våld i nära relationer
Våld i samkönade relationer : en handbok från SKR
Livet är ett mirakel : så stoppar vi mobbning
Det ska bli ett sant nöje att döda dig
Ljusets dotter
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Sammandrag (s. 3-4).
Steget vidare : den diakonala självhjälpsgruppen som metod
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Partnervåld bland finlandssvenska studerande i Vasa
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Boven i mitt drama kallas kärlek
Varför går hon? : om misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Det ingen vill se : en bok om hbtq och våld i nära relation
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Kyrkan och våldet mot kvinnor
En vardag av våld och lidande : en litteraturstudie om kvinnor som har blivit utsatta för våld i en parrelation
Separationer och mäns våld mot kvinnor
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av.
Förebyggande av våld i närrelationer och inom familjen 2004-2007
Hennes iskalla ögon : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Våga visa omtanke vid misstanke
Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar? : rapport från konferensen "Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar" i Mariehamn 19-20 oktober 2004
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Aggressivt beteende i parförhållanden : en jämförelse mellan Finland och Mexico
Bok om relationer där män misshandlar kvinnor psykiskt och fysiskt. Dessa män har ofta en narcissistisk personlighetsstörning. Kvinnor som lever med dessa män tror att de kan åstadkomma en förändring, men det är näst intill omöjligt att förändra en narcissistisk person. Fallbeskrivningar och den senaste forskningen
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Våga tala om våld
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Det är makt som far illa med folk
När mardrömmen blev sann : [en mans berättelse om -]
Teologin skall utgå från verkligheten
Beredskap att bemöta våld i par- och närrelation : en jämförelse av handlingsplanerna i Vasa stad och i Korsholms kommun
Staters ansvar för hedersrelaterat våld mot kvinnor med speciell hänsyn till situationen i Pakistan, Jordanien, Brasilien och Indien
"Invandrarkvinnor" i vägskäl : deras handlingar och val i våldspräglade relationer från ett genuspsykologiskt perspektiv
"Onödiga mänskor" : en kvalitativ studie med teater som verktyg för utveckling av tankar och känslor kring kvinnosmisshandel
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Kvinnors kontrollerande och fysiskt aggressiva beteende mot sin partner : en replikation av Graham-Kevan och Archers studie
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
När pappa får svarta ögon
Våld i nära relationer
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
En vacker dag lämnar jag honom
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
En förtjusande man
Kärlekens pris
Kvinnomisshandel inom äktenskapet : mellan det omöjliga och det möjliga
Barnmisshandeln i Sverige
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Se våldet : att motarbeta våld i parrelationer, en reflektion utifrån kristen tro
På kurs - mot kvinnomisshandel : en skrift om fortbildning för vårdarbetare
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Våld mot kvinnor i parförhållanden : förhandlingar på diskussionsspalter i Internet
Kvinnan, barnen, mannen och våldet
Kvinnan som utövare av våld : tolkningar av professionella som arbetar inom social- och hälsovården
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Det är bättre än att vara ensam : en litteraturstudie om orsakerna till att kvinnor stannar i våldsamma relationer
Hon blev hel den långa vägen
Månvarv
I arbete med våldsutsatta kvinnor : handbok för yrkesverksamma
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Arbeta med våld : vägledning till psykologisk våldsbehandling
Män som slår kvinnor : om mäns våld och skam i nära relationer
Mäns våld mot kvinnor i nära relationer : en kunskapsöversikt
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Hur går hon? : om att stödja misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Närstående hot mot äldre
Sammandrag.
Om en ung kvinnas snåriga väg
Lång väg till kvinnofrid i vårt land
Ingen ser oss : ett utbildningsmaterial om våld, maskulinitet och jämställdhet
Våga se individen och inte enbart kulturen : en studie kring hur som professionell bemöta invandrarkvinnor som blivit usatta för våld i parförhållande
Vinteräpplen
Våld i parförhållanden och vårdarens ansvar : En studie i vårdpersonals ansvar och färdigheter gällande våld i nära relationer
Varför hatar män kvinnor som älskar dem?
Hennes iskalla ögon
