http://www.yso.fi/onto/yso/p5386 sexuellt utnyttjande
sexuellt utnyttjande sexuellt utnyttjande sexuellt våld sexuella övergrepp
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Den största hemligheten : en bok om sexuella övergrepp och hur de kan förebyggas
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Avslöjandets tid : kvinnors bearbetning av sexuella övergrepp
Små barns signaler om sexuella övergrepp : handbok för förskolan
Kyrkorna teg för länge om övergreppen
Sammanfattning.
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Unga som begår sexbrott : en forskningsöversikt
Mannen på balkongen : roman om ett brott
Barnens brutala vardag
#prataomdet : berättelser från gråzonen
Handtag, famntag, klapp eller kyss - vem bestämmer? : att förebygga sexuella övergrepp mot barn
Ändhållplats Sverige
Tuktad till frihet : historien om Hans Scheike och hans kvinnor
Hur mår du, kvinna? : hur mäns sexuella våld påverkar kvinnors hälsa
Erkänner systemfel : pedofilihärvan chockerar fridsföreningen
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
Incest och andra sexuella övergrepp : handbok för överlevare
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Ungdomar som förgriper sig sexuellt
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Bombay Baby : en flickas liv : en dokumentär
Samband mellan fysisk misshandel och sexuellt utnyttjande i barndomen samt depressiva, somatiska respektive psykotiska symptom senare i livet
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Hur pedofilerna kom att bli vår tids goda fiender
Medan han lever : ett utsatt barn träder fram ur mörkertalet
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Behandling - en översikt
Rätt, makt och institutionell förändring : en kritisk analys av myndigheters samverkan i barnahus
Truppbidragande staters ansvar för fredsbevarares sexualbrott
Skändad : om sexuellt missbruk av barn
Blondie : självbiografisk roman
Övergrepp mot barn
Tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Våren är på väg och Winter känner hur hans sinne ljusnar. Men en morgon står han åter vid liket av en man som dött en våldsam död. Mannen har en plastpåse över huvudet och på kroppen ligger en avriven bit kartong med en handskriven bokstav. Det blir fler offer
Barnet i vuxnas rättssystem : en jämförande studie i nio europeiska länder om barnet i rättsprocessen vid misstanke om sexuella övergrepp : deltagande länder: Danmark, Finland, Grekland, Island, Italien, Rumänien, Spanien, Sverige och Tyskland
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? : vad är förebyggande arbete bland barn?
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Villebråden i Khadaffis harem
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Vidare
Trots barnarbetskraft och barnprostitution : undernäringen kränker barnen mest i Nepal
Under fjärilens vingar
Sötaste Klara
Addad på nätet : en bok om sexträffar med Alexandramannen
Sexualitet och hälsa : begränsningar och möjligheter
När blodsbanden brister
Barns röster om våld : att tolka och förstå
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
Blunda hårt
Apropå pedofilskandalerna : samhällets förförare måste stoppas
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
En hedersam kvinna
Låt den rätte komma in
Ansvarsveckan lyfter fram kränkta barn : Stiftsrådet höll idédag i Vasa inför temaveckan i oktober
Jag vill inte!
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Barns sexualitet och sexuella beteende
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
Övergiven
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Snaskgubben : en bok för alla barn som inte tänker låta sig luras
The urbans : över asfalt och betong
Incest : att bo i en stulen kropp
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Svart himmel
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Komplicerat intervjua barn om sexuellt utnyttjande : akut behov av specialisering och fortbildning på området
Hella Hells bekännelser
"Den som förleder en av dessa små..." : ledare
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
Inspärrad
100 ungdomar involverade i åländsk-lettiskt projekt mot könsrelaterat våld
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Roman om en uppväxt präglad av utsatthet och sexuella övergrepp. En dag får en vuxen kvinna besök av en liten flicka som berättar om sin svåra barndom. Hennes mamma är psykiskt sjuk och pappan finns inte där när hon behöver honom. Ur berättelsen växer en läkeprocess
Sexuella övergrepp är ett brott : bara öppenhet räcker inte
Pojkmottagningen : sexuella övergrepp och behandling
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Hon bad om det : [roman]
Den inhemska Ansvarsveckan satsar på barnens rättigheter : kyrkorna med i kampen mot sexhandel och utnyttjande av barn världen över
Sandfågeln
Själens röst - eller det onämnbara
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
Imamens dotter : min flykt till frihet
Den tusende gången : en berättelse om sexuellt utnyttjande
Kärlekens pris
Spökflickan
Fetabocken
Han kallar sig Esmeralda
För dig sedd
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Konsultation till socialtjänsten
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Felicia försvann
Säkerställandet av parternas rättsskydd vid förundersökning av sexuellt utnyttjande av barn
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Tror på hopp för de mest hatade
Sexuella övergrepp mot barn
Sexuell barnmisshandel inom familjen
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Sexualitetens irrgångar
Emma O'Donovan är arton år, populär och vacker. I den lilla staden där hon bor är Emma alltid i centrum. Nu har sommaren kommit och festen som förändrar hennes liv börjar precis som alla andra. Allas blickar är på Emma. Nästa dag vaknar hon upp halvnaken på altanen och vet inte varför hon mår så dåligt. Men alla andra vet. På Facebook dyker det upp fotografier från festen som föreställer Emma. Hennes perfekta liv förvandlas till ett helvete.
Tryggboken : vi lär oss om gränser och magkänslan
Bära leggings i januari
Att vårda på uppdrag kräver visdom : en studie om lidandet hos och vårdandet av patienter som sexuelt förgripit sig på barn
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Neuropsykiatriska aspekter
Ett barn far illa : sexuella övergrepp inom familjen - psykologiska synpunkter på bakgrund, utredning och behandling
Ungdomar behöver vuxna för att kunna växa själva
Utrensning
Knock knock
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Inte en ängel
Inte speciellt ett kyrkans problem
I havet finns så många stora fiskar
Brottet, offret och förövaren : vetenskapens och det svenska rättsväsendets syn på sexuella övergrepp mot kvinnor och barn 1850-2000
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Du skulle sagt som det var : roman
När skönheten kom till Bro
Ekumeniska rådets uttalande om sexuellt utnyttjande av barn och kvinnor : människor och sex är inga handelsvaror!
Virtuellt våld ger inte alltid fysiska ärr
Vilda säger NEJ!
Barnintervjuer : vägledning vid utredningsarbete
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Upptäckt och konsekvenser
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Avklädd : en berättelse om brott vi tiger ihjäl
Nästan fri : [en sann historia]
Att utreda och behandla sexuella övergrepp mot barn : rekommendationer av en expertgrupp för förebyggandet av sexuella övergrepp
Vägar utan nåd
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Stum rädsla : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Sexualitet är i betraktarens öga? : tendenser i svensk sexualstraffrätt, sedda bl a genom ett rättsfall och debatten kring det
Ord mot ord : en fallstudie om barnskyddssocialarbetares tolkningar kring utredningsprocessen av misstänkt sexuellt utnyttjande av barn i närförhållanden
Sammanfattning (s. 54-58).
Bakom stängda dörrar
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Orsaker och risker
Utredning av sexuella övergrepp på barn - ur socialarbetarsynvinkel
Känn själv
