http://www.yso.fi/onto/yso/p5385 sexuellt trakasseri
sexuellt trakasseri sexuellt trakasseri sexuell antastning
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
Från våldtäkt och misshandel till prostitution : att synliggöra sambanden
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Det ordlösa barnets vanmakt
Ett nyp i rumpan kan betyda så mycket
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? Vad är förebyggande arbete bland barn?
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Sexuella trakasserier förgiftar arbetsatmosfär
Jämställdhetsbarometer 2008
Min kropp och det offentliga rummet
Sammanfattning. - Summary.
Arabisk höst för kvinnorna i Egypten
"Vi blev antagligen för många" : könskränkande behandling i akademisk miljö
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Tro på barnet och ingrip genast
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Vågar vi se att flickor trakasseras sexuellt?
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
"Den sexiga Sara och den sjuke Mats" : ungdomars berättelser om sexuella trakasserier och en analys av betydelser som de ger sexuella trakasserier
Sexuella trakasserier - maktmissbruk på jobbet
Mord, misshandel och sexuella övergrepp : historiska och kulturella perspektiv på kön och våld
Myggor och elefanter
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Finländsk jämställdhet
Smekningens krassa maktspråk
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Min kropp är inte på menyn : sexuella trakasserier i hotell- och restaurangbranschen
Sexuella trakasserier är alltid oönskade, aldrig ömsesidiga
Skyddsvärda intressen & straffvärda kränkningar : om sexualbrotten i det straffrättsliga systemet med utgångspunkt i brottet sexuellt ofredande
Jagad med skammen
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Ett högt pris : kartläggning av sexuella trakasserier vid Göteborgs universitet
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Plats på scen : betänkande
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Sexuella övergrepp mot barn
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
Ny broschyr om sexuella trakasserier : "Akademin skall vara en trygg arbetsplats"
Det är du, inte jag
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sextrakasserier bland unga blir allt vanligare
Jämställdhet och trakasserier
Jämställdhetsarbetets teori och praktik
Remissammanställning - Kvinnofrid (SOU 1995:60)
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Att springa
Sammandrag (s. 3-4).
Arbetsmiljö : en dold resurs
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
Sex och samlevnad : perspektiv på undervisning
Mångfald och förändring i socialt arbete
Mobbning och trakassering i den virtuella världen : en kartläggning bland högstadieelever i Björneborg 2011
Sexuella övergrepp : ett drama ur tre perspektiv
