http://www.yso.fi/onto/yso/p5387 familjevåld
familjevåld familjevåld
Finländskt faderskap för "barnets bästä" : kön, våld och invandrarskap i en vårdnadstvist och i skyddshemsideologi
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
"Jag var jätterädd när pappa slog mamma" : förskolebarn berättar
Asyl : den sanna fortsättningen på Gömda
Pojken som inte fanns / ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj ; översättning: Ulf Gyllenhak
Familjevåldet i Finland
Barnens väg genom myndigheters utredningar av brottsanmäld barnmisshandel
Ytterligare åtgärder för att motverka våld i nära relationer
Ur havet stiger vågorna
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Familjevåld : våld mot kvinnor
Våld som kostar liv och pengar
Björndansen
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Våld mot kvinnor i nära relationer : en kartläggning
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Vem har rätt att vara offer?
Han bara slog och slog
Helena Ewalds, familjerådgivare i Borgå, föreläste om familjevåld : nära hälften av alla kvinnor utsatta för våld hemma
Flickan som inte fick finnas
Barnmisshandel : att förebygga och åtgärda : slutbetänkande
Kultur - ingen ursäkt för förtryck
Kommunerna och familjevåldet
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Barn som upplever våld : nordisk forskning och praktik
Bakom fördragna gardiner
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
Sammandrag (s. 3-4).
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Försvunnen
Styckerskan från Lilla Burma
Våld i familjen : låt inte knytnäven tala - sök hjälp!
Min andra chans : [en sann berättelse]
Vänskap till döds : roman
Partnervåld bland finlandssvenska studerande i Vasa
Varför går hon? : om misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Ungdomar som upplevt familjevåld : En litteraturstudie om faktorer som bidrar till hjälpsökande och mottagande av professionell hjälp
Tusen strålande solar
Bristande omsorg och barnmisshandel i nordiskt perspektiv
Pojken som kallades Det
En vardag av våld och lidande : en litteraturstudie om kvinnor som har blivit utsatta för våld i en parrelation
Resursförstärkande strategier för att förebygga våld och vanvård
Död i skugga
Barns röster om våld : att tolka och förstå
Förebyggande av våld i närrelationer och inom familjen 2004-2007
Våga visa omtanke vid misstanke
Konflikter och aggression : orsakerna till våld i parförhållanden är ofta komplexa
Jag finns
Resan till landet Självklarhet
Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar? : rapport från konferensen "Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar" i Mariehamn 19-20 oktober 2004
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
När barn som upplevt våld möter socialtjänsten : om barns perspektiv, delaktighet och giltiggörande
En hedersam kvinna
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Misshandlade barn : en kvalitativ studie om barnmisshandel och hur skolan kan bemöta dessa barn
Som hjorten längtar ..
Julen garanterar inte glädje
Mäns våld mot kvinnor : skildringar i skönlitteraturen
Barnmisshandel : hur den ser ut och hur den kan förutsägas, förhindras och behandlas
Våld inom familjen : en handbok i myndighetssamarbete
Som universum, ungefär : en släktroman
Våld i rätten
"Vi måste våga prata om våldet : Gud vill inte att någon skall bli slagen
Familjevåld diskuterades på Helsingfors bokmässa
Tills döden skiljer oss åt
Louise Strandberg är rektor på en grundskola i Härnösand. När en elev visar tecken på misshandel i hemmet, kallas föräldrarna till ett samtal, men Louise dröjer med att göra en anmälan. Under tiden slutar pojken och hans bror skolan. Louise och hennes familj dras in i en spiral av dramatiska och skrämmande händelser
Sårbara barn : att vara liten, misshandlad och försummad
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Nationell handlingsplan mot våld i nära relationer : delbetänkande
Kvinnomisshandel som ett social problem i Finland : en kvalitativ analys av misshandlade kvinnors berättelser
Bakom stängda dörrar... : en teoretisk studie om barns upplevelser av familjevåld
"Onödiga mänskor" : en kvalitativ studie med teater som verktyg för utveckling av tankar och känslor kring kvinnosmisshandel
Partnervåld bland studerande
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Varför ökar familjevåldet
Våld i hemmet : barns strategier
Behov av stödåtgärder hos kvinnor och mödrar som blivit utsatta för familjevåld : En litteraturstudie
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
Gömda : en sann historia
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Sammandrag (s. 3-4):.
Svensk synd
Män, kvinnor och våld : att förstå och förändra våldsamt beteende : en rapport från Manscentrum i Stockholm
Mäns våldsutövande - barns upplevelser : en kartläggning av interventioner, kunskap och utvecklingsbehov
Våld i nära relationer
En vacker dag lämnar jag honom
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Våld mot kvinnor får näring av vålds- och porrfilmer
Hur påverkar medling i våld i en närä relation åtalsprövningen? : en kvalitativ undersökning av skälighetsprincipens verkliga tillämpning
Mäns våld mot kvinnor : tjänster riktade till drabbade kvinnor och förövare
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Gömda : [en sann historia]
Skyddshemmets betydelse för barn : En kvalitativ studie
Som att gå på svag is
Imamens dotter : min flykt till frihet
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Kvinnomisshandel inom äktenskapet : mellan det omöjliga och det möjliga
Ta av dig ditt harnesk, man!
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Se våldet : att motarbeta våld i parrelationer, en reflektion utifrån kristen tro
På kurs - mot kvinnomisshandel : en skrift om fortbildning för vårdarbetare
Charmig, rolig, uppmärksam - och våldsam
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Våld i hemmet, små barn och barnskyddsarbete  : - en kvalitativ dokumentstudie inom Esbo barnskydd
Kvinnan, barnen, mannen och våldet
Nu är pappa hemma
Från dockhus till monster på papper : olika metoder som stöd för barn på skyddshem
Se mig, hör mig, hjälp mig! : Bemötandet av barn som utsatts för misshandel
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Skammen tillåter våld mot barn
"Se människan bakom våldsstatistiken"
Vid första knuffen kan våldet ännu stoppas
Älskade barn
Sammanfattning (s. 11-18).
Inslag av bildterapi i socialpedagogiskt arbete med barn som upplevt familjevåld
En studie av generations- och kulturskillnader beträffande barnmisshandel och uppfostran
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Familjevåld kan förebyggas
Arbete med misshandlade män : en utvärdering av första mansgruppen vid Vasa mödra- och skyddshem
Institutionell kamp eller friktionsfri samverkan? : en kartläggning av polisens och socialarbetarens syn på samarbetet kring familjevåldsproblematiken
Familjevåldets inverkan på barnet - En litteraturstudie över hur bevittnat våld inverkar på barnets hälsa
Våga se och tala om våldet i hemmen : seminarium om familjevåld
Våld mot kvinnor - med speciell hänsyn till den finländska regleringens förhållande till mänskliga rättigheter
Stål : roman
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Pojken som överlevde
Rättsliga ingripanden vid föräldrars våld och övergrepp mot barn
Övergrepp mot äldre - stängda dörrar och knutna nävar : om misshandel i hemmet
Ta hand om barnen
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Bakom stängda dörrar : [en sann historia]
I havet finns så många stora fiskar
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
I arbete med våldsutsatta kvinnor : handbok för yrkesverksamma
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Att växa upp i våldets närhet : ungdomars berättelser om våld i hemmet
Bara ett barn
Mäns våld mot kvinnor i nära relationer - och barn som upplever våld : en forsknings- och kunskapsöversikt
Barns röster om våld : att lyssna, tolka och förstå
Levande bränd
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Mäns våld mot kvinnor i nära relationer : en kunskapsöversikt
Män som slår kvinnor : om mäns våld och skam i nära relationer
Pappor med våldsproblematik : forskning & arbetsmetoder inom socialtjänsten
Våld är aldrig barnets fel
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Någon annans skuld
Faderns yrke
Du skall icke slå : om fysisk och psykisk misshandel av barn
Anknytningens roll i olika arbetsmetoder som strävar efter att förebygga våld i hemmet  :  - En litteraturstudie
Mysteriet med de fyra försvunna
Sammandrag.
Pojken som inte fanns
Lång väg till kvinnofrid i vårt land
Utmed din gränslinje : en kvinnas berättelse om misshandel
Gemensamt Ansvar-kampanj fängslar tv-tittarna
Ett vajande hus
Vinteräpplen
När den man älskar slår
Bakom stängda dörrar
Processuella och straffrättsliga åtgärder för att minska dödligt våld i nära relationer : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Religionen kan vara ett stöd och en börda
Barnmisshandel : att förebygga och åtgärda; bilagedel : slutbetänkande
Vasa fick pris för arbete mot mäns våld
