http://www.yso.fi/onto/yso/p5383 annektering
annektering annektering
Estland sommaren 1940 : ockupation och folkrättsstridig annektering eller folkrättsenlig annektering?
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Att ”rädda ryska liv” var Rysslands främsta förevändning för att erövra halvön Krim från Ukraina i mars 2014. Men det fanns även andra motiv, inte minst att säkra att flottbasen i Sevastopol, hemmahamn för den ryska Svartahavsflottan, skulle förbli i ryska händer. Inom landet handlade det om att spä på nationalistiska stämningar och därmed öka den ryske presidenten Vladimir Putins popularitet. Det ryska agerandet i Ukraina har sedan länge styrts av Kremls önskan att hindra den slaviska broderstaten från att komma för nära väst, och i slutändan inkluderas i EU och försvarsalliansen Nato. Annekteringen av Krim kan ses som ett led i ett maktspel, där Ryssland har använt såväl morot som piska i sin strävan att inlemma Ukraina i den ryska intressesfären. Under våren har oron spridit sig bland andra grannländer med stora ryska minoriteter för att Ryssland ska gå vidare och använda samma metoder där som på Krim.
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
Betydelsen av revolutionsåret 1968 : Kårhusockupationen 40 år
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Putins revansch : rysk maktpolitik i Ukraina
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
