http://www.yso.fi/onto/yso/p5388 försummelse
försummelse försummelse
En sönderslagen barndom
Sårbara barn : att vara liten, misshandlad och försummad
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Kausalitet : Studier i skadeståndsrättslig argumentation
Försummelse av barn
Sammanfattning.
I havet finns så många stora fiskar
Oaktsamhet : studier i straffrätt
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Gen-omgivningskorrelationer för traumatiska barndomsupplevelser
Brev från bar Aurora
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Allmän straffrätt : en introduktion
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Ondskan är en blond pojke
Rädda min lillebror!
Otryggare kan ingen vara
Komma nära
Boggan och Kyösti Kekkonen
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Partsautonomins gränser : i dispositiva tvistemål och med särskild inriktning på rättsanvändningen
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Felicia försvann
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Karriärmammans dotter
Brott och rättegång
Björnkramar
Omhändertagande av barn : en studie av barnavårdsmål vid förvaltningsdomstolarna åren 1974, 1977 och 1982
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Mellan klient och rättssystem : tvångsvård av barn och unga ur socialsekreterares perspektiv
Gömstället
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Allmän straffrätt
Barn till föräldrar med utvecklingsstörning
Kausalitet : studier i skadeståndsrättslig argumentation
