http://www.yso.fi/onto/yso/p5384 kränkande behandling
kränkande behandling kränkande behandling
Isidor och Paula
Eld och djupa vatten : spänningsroman
Sårbara barn : att vara liten, misshandlad och försummad
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
En olustig början
Flickan med pappersblommorna : roman
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Osakligt bemötande på arbetsplatsen och de anställdas arbetsrelaterade attityder : brott mot det psykologiska kontraktet som förklarande mekanism
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Sammanfattning.
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Brev från bar Aurora
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Vanvård eller vård av gammal vana
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Gräset sjunger
Våld i nära relationer
Tro på barnet och ingrip genast
Det bästa av allt
Påtvingat liv
#prataomdet : berättelser från gråzonen
Tuktad till frihet : historien om Hans Scheike och hans kvinnor
Resursförstärkande strategier för att förebygga våld och vanvård
Våga prata om våldet
När blodsbanden brister
Otryggare kan ingen vara
Sockerdöden
Hissad och dissad : om relationsarbete i förskolan
Räddad
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Meningen med våld
När omsorgen sviktar : om barns utsatthet och samhällets ansvar
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Saknad
Det är ju bara att gå..
Vänner i solen
Utskälld
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Bok om relationer där män misshandlar kvinnor psykiskt och fysiskt. Dessa män har ofta en narcissistisk personlighetsstörning. Kvinnor som lever med dessa män tror att de kan åstadkomma en förändring, men det är näst intill omöjligt att förändra en narcissistisk person. Fallbeskrivningar och den senaste forskningen
Felicia försvann
Lärares upplevelser av osakligt bemötande : en fenomenografisk studie av lärarerfarenheter i svenskspråkig och finskspråkig skolmiljö
Det är makt som far illa med folk
Skyddet av kändisars privatliv
Dödlig list
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Upprättelsens rum : om själavård för utnyttjade
Sextrakasserier bland unga blir allt vanligare
Den vårdande dialogen : en studie om den unga som kränker andra inom skolhälsovården
Rövardotter
Mobbning och våld i verkligheten
Varför hatar män kvinnor som älskar dem?
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
En tryggare skola : regler och förebyggande arbete mot våld och kränkande behandling
