http://www.yso.fi/onto/yso/p5393 atmosfären (jorden)
atmosfären (jorden) atmosfären atmosfären
Marknära ozon och andra oxidanter i miljön
Isens gåta
Kolsyreutbytet mellan atmosfär och hav
Nattlysande moln ger stämning i sensommarnatten
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Freonerna hänger envist kvar
Ozonforskningen går vidare trots njugga statsbidrag
Om electricitetens inflytande på växterna
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Atmosfärens allmänna cirkulation : principerna för uppkomsten av olika cirkulationssystem i jordens atmosfär
Sammandrag (s. 7-20).
Om uppmätandet af den elektriska strömmen från atmosferen med spetsapparaten
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Genom tid och rum
Lär dig mer om jorden
Flygresa med drivhuseffekt
Ozonskiktet och vetenskapen : en studie av post-normal vetenskap
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Uttunningen av ozonskiktet, ett hot mot trädgårdsnäringen?
Tungmetaller : förekomst och omsättning i naturen
Betänkande om sol-rök
Gröngölingsboken. 5, Uppe i det blå
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
Regionala emissioners inverkan på de marknära ozonhalterna i södra Sverige
Nettoemissioner av koldioxid till atmosfären vid användning av hyggesrester för el- och värmeproduktion
Undervisning av atmosfärens kemi i grundskolan
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Alla vet att freoner gör skada : lagändringar påskyndar luftvården
"Ozonhål" också i norr?
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Introduktion till geokosmofysiken
Norsk forskare fann turbulensfattig Nisch i atmosfären
Ozon - eller varma hamburgare?
Alternativa avfettningsmedels inverkan på den troposfäriska ozonbildningen
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
