http://www.yso.fi/onto/yso/p5395 färdighetsämnen
färdighetsämnen färdighetsämnen övningsämnen
Att bilda med bild : en studie av de praktisk-estetiska studiecirklarnas utveckling
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Kvalitet, kvantitet och kommunikation i den nordiska lärarutbildningen : den åttonde nordiska lärarutbildningskongressen, Åbo Akademi i Vasa, den 15-18 september 2004 : program- och abstraktbok
Vetenskapliga perspektiv och metoder inom slöjdfältet
Med livet på schemat : om skolämnet livskunskap och den riskfyllda barndomen
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Felanalys av finskspråkiga gymnasisters uppsatser i svenska
Om syntaxen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Slöjda för livet : om pedagogisk slöjd
Lärare berättar om sitt arbete : handledning i processinriktad skrivning
Fel i finskspråkiga grundskoleelevernas fria och bundna produktioner på svenska
Relationer mellan elevers sociokulturella bakgrund, undervisningen i skolan och elevernas skrivprestationer
Tvåspråkighet och skriftlig framställning : en undersökning av tvåspråkiga elevers uppsatser i den finlandssvenska grundskolan
Eleverna skriver : vad elevskrivningar berättar om skriftspråkets utveckling och formella språkliga färdigheter i lågstadiet
Språkfel och interferens hos tvåspråkiga skolelever : en studie i fri skriftlig produktion på svenska
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Skolan och den radikala estetiken
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Bedömaren och nivåskalorna i projekt Topling
Teva tvo legender son rieste till jungeln...kanipaalit sano Hukasaka Jimmylle... Analys av uppsatser på svenska och finska skrivna av tvåspråkiga elever i årskurserna 3-5 i ERKKI-skolan i Eskilstuna
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Med svenska som mål : effekter av två undervisningsprogram på invandrarelevers svenska i skrift
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 2, Bidrag av forskarnätverk 1996
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Slöjdkompetens i nordisk kultur. [Del 5], Evaluering av forskarutbildning och forskning inom NorFA-nätverk 1995-1998
Konsten att tala och skriva
Engelsk språkdidaktik : texter, kommunikation, språkutveckling
Om fri skrivning i skolan
Språkbad : två språk i utveckling = Kielikylpy : kaksi kieltä kehityksessä
Behovet av stöd för elever med beteendestörningar och deras inverkan på undervisningen i praktiska läroämnen
Nominalfraser i finska och svenska abiturienters studentuppsatser
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Didaktisk handledning. Samarbete mellan skola och hem i färdighets- och konstämnen
Ämnesdidaktisk kompetens i evolutionsbiologi : en intervjuundersökning med no/biologilärare
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 4, Bidrag av forskarnätverk 1997-1998
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Skola för ande och hand : en studie av folkhögskolans praktisk-estetiska verksamhet
Att skriva faktatexter : medveten och explicit skrivundervisning
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Slöjdpraktik i skolan : hand, tanke, kommunikation och andra medierande redskap
Kockarnas knep
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 1, Bidrag av forskarnätverk 1995
