http://www.yso.fi/onto/yso/p5398 ungdomslitteratur
ungdomslitteratur ungdomslitteratur barn- och ungdomslitteratur
Dom tiger ihjäl mej!
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Lusthusets gåta
Den nya barnboken : översikt av 1960-talets svenska barn- och ungdomslitteratur
Buffalo vind : en biografi över Ernest Thompson Seton
Lärarhandledning till Diamantmysteriet
Urre, Bubi och jag
Jan och Katja jagar en kista
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Styrman Hurtig
Säg hur det är
Översättningen av barn- och ungdomsböcker : en metodisk förundersökning
Varför just du, Mikael? : ungdomsroman
Harry Potter och halvblodsprinsen
Hålla handen
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Ungdomsboken i Finland förr och nu
Uppdraget
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
Fantasy och reality : unga böcker
Boken om Birthe : en kärleksroman
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, K-Ö
Alla för en
Samlingsvolym innehållande Kriget om källan, om konflikterna mellan bergsfolket i Montana och byborna i dalen, samt den fristående fortsättningen På andra sidan floden där två av barnen till de som kämpade om källan inleder ett omöjligt, men oundvikligt kärleksförhållande.
Hur ska det gå för Armas?
De unga utvandrarne : öfversättning från engelskan
Historien i berättelser. Del 2, Vikingarna och medeltiden
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Den röda pyramiden
Ensam i stan
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 1, A-K
Vårdträdet
Kriget om källan ; På andra sidan floden
Sommaren på Bjärbo
Kanske för alltid
Svartskallen
Lotte på ridläger
Böcker som killar gillar
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Pantaurernas halvö
En äventyrlig upptäcktsfärd : ungdomsberättelse från Karibiska havet
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Madelon. 2, I de rödas krig
När ljuset försvann
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Flaskposten
Historien i berättelser. Del 4, 1700-talet
Skuggan av den randiga vargen
Förrädarens guld
Trägeväret
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Four : en Divergent-samling
Eldhäxans gåva
Harry Potter och Fenixorden
Vällingsäck och sommarvind : versen i barnens värld
Resan som började med ett slut
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Pärlor på svenska : böcker för barn och ungdomar med svenska som andraspråk
Förtrollad sommar
Gömmarna
Språklig kontextualisering i Annika Luthers texter : en deskriptiv analys av svensk-finsk språkkontext i två ungdomsromaner
De översätts för ungdom : porträtt av tolv utländska ungdomsförfattare
Sam Engrens äventyr i Mexiko : äventyrareliv i Norra Mexiko i våra dagar : berättelse för ungdom
Den tredje, fristående boken om torparflickan och pappersarbetaren Elin som blir antagen till Konstakademien. Nu är det 1917, världskriget gör att Elin och hennes elvaåriga dotter Rebecka tvingas återvända till Småland. Rebecka måste bo hos mormor och morfar medan Elin åker till pappersbruket för att arbeta.
Vren : de glömda rummen
Längtarna
Järnnätter
Fruktansvärdet
Den lackerade apan
Hökungar
Vart är du på väg, Durra?
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Canterbury-berättelser
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Mopeden : [Historien om Kenta.]
Anne på Grönkulla
Harry Potter och dödsrelikerna
Hårlösa Björnens hemland : nionde delen av berättelsen om den svenske indianen Amisko (Lars Bure)
Resan till kejsaren
Den tatuerade fjärilen
Twilightsagan : den officiella illustrerade guiden
Peter Pohls litterära projekt : en tematisk studie med utgångspunkt i debutromanen Janne, min vän
Ge hit mobilen! : en sann berättelse om två rånare
Vampyrologi : den sanna historien om de fördärvade
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Historien i berättelser. Del 1, Forntiden och antiken
Skymningsgästerna : en spökhistoria
Unga böcker för alla åldrar
Vi två, vi tre, vi tusen!
Harry Potter och den flammande bägaren
Försök att förstå
Osynliga klubben och hönshusbåten
I pensionen : en berättelse för unga flickor
Hoppa in i böckernas värld! : böcker för läsning och lästräning
Livrädd : ungdomsroman
Andra boken med Felix, Ditte, Jocke och de andra i Hållsviken. Ditte ser en mystisk båt ute vid Kråkön och något skumt verkar vara i görningen vid den nerlagda kolbryggan. Det visar sig att ungdomarna kommit ett gäng värdetransportrånare på spåren.
Magdalena och jordfolket
Den onda kraften : ett äventyrsprojekt
Hemligresan
Rött bisonland
De tre musketörerna väcker glada minnen
Prinsessan Ilse : berättelse för flickor
Ture Sventon, privatdetektiv
Barnbarnsböcker : att läsa tillsammans : boktips
Alex Borell och blåsningen
Om jag kunde drömma
Förräderi
Håll igång, Jolly
Lär dig engelska med Disney
Slutspel
Annelies önskedröm
Stridshästen
De röda kämpar
Balladen om Sandra Ess
IFK Trumslagaren och Lillis
Eld upphör!
Maresi : krönikor från Röda klostret
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 1.
Hajar bubblar inte
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Äventyr, spänning, saga och fanasi : nio författare för dig som är bokslukare
Stigmän och stormän : sagor med fornsvenskt ämne
Den yttersta stranden
Somrarna med Rakel
Krigarhjärta
Marianne gör slag i saken
Bilden i barnboken
Det finns inga skridskor i öknen
Harry Potter och fången från Azkaban
Rättning - vänster!
Amerikas upptäckt. 1, Kristofer Kolumbus, bearbetning för ungdom
Men var inte så barnslig!
Au pair - heta dagar, heta nätter
Länder i när och fjärran. D. 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Drakars öde
Ungdomsboken i Finland förr och ny
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Chocken
Springa för livet
Fördel - Thomas
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
I fördärvets våld
Klassiker för dig : porträtt, skrivna för barn, av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 2, Från Lucy Maud Montgomery till Laura Ingalls Wilder
Martin och strejken
Tillträde förbjudet
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Tillbaka och mer död än någonsin
Zigenar-Fritz ; Gull-gossen : tvenne berättelser
På kamel genom känguruns land
Mannen utan väg och hans kusin Vitamin : om barn- och ungdomslitteratur, ibland under jämförelse med de vuxnas littteratur
De röda mot väster : sjunde delen av berättelsen om den svenske indianen Amisko (Lars Bure)
Människoätande människor i Märsta
Hemligstället
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, L-Ö
Nionde boken om klass 7B. Sommarlovet närmar sig och för Tessan innebär det att hon måste lämna Set och alla sina vänner för att flytta med familjen till Göteborg. Oskar bor i jourfamilj och försöker sköta sig. Bäst mår han på judoklubben där ångestattackerna tar paus. Ska Kalle och Paulina inse sina känslor för varandra?.
Lögner
Att trösta Fanny
För vad de behöver är vad vi behöver
Bengt och kärleken
Ett annat sätt att vara ung
Vem var det som vann?
Bildatlas över världen
Den hemliga resan
När jag hör din röst
Svensk barn- och ungdomslitteratur 1591-1839 : en pedagogikhistorisk och bibliografisk översikt
Unga kvinnor : Berättelse för flickor
Drömmar av glas
Kitty och zigenarmysteriet
Individ, våld och klassamhälle: en studie i Harry Kullmans ungdomsböcker
Harry Potter och de vises sten
Ungdomsboken : värderingar och mönster
Tillträde till festen
Barnboken 1985 : 2 : Svenska barnboksinstitutets tidskrift
Alla tiders bokserie : 85 år med B. Wahlströms röda och gröna ryggar
Alex Borell och drevet går
Berättande bilder: svenska tecknade serier för barn
I taket lyser stjärnorna
Länder i när och fjärran. Del 1, Med barn- och ungdomsböcker genom Europa
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier  2012
Vem? Jag! Vadå för?
Ungdoms-album : läsning för bildning och nöje, innehållande historiska berättelser, naturskildringar, reseäfventyr, m. m. ; med 8 plancher i tontryck
Tid för uppbrott
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2015.
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
IFK Trumslagaren
Madelon. 3, Fredens hemliga stig
Hjältars väg
Harry Potter och hemligheternas kammare
Adjö, adios! Jag måste hem
Spelar död : Kims bok
Judit Helena och andra berättelser
Ta fast tjuven!
Loppan och isprinsessan
Klassiker för dig : porträtt - skrivna för barn - av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 5, Från Elsa Beskow till Pamela Travers
Ljudet av ditt hjärta
Den blodiga origamifjärilen
