http://www.yso.fi/onto/yso/p5390 misshandel
misshandel misshandel
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Från våldtäkt och misshandel till prostitution : att synliggöra sambanden
Kärleken blev mitt vapen
Asyl : den sanna fortsättningen på Gömda
Pojken som inte fanns / ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj ; översättning: Ulf Gyllenhak
Att se och ingripa : en studie i barnmisshandel
Våldsutsatta kvinnor : samhällets ansvar
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Familjevåldet i Finland
Sammanfattning.
Dödergök : :[en spänningsroman]
Barn och misshandel : en rapport om kroppslig bestraffning och annan misshandel i Sverige vid slutet av 1900-talet
I skuggan av våldet : en film om kvinnomisshandel ur ett barnperspektiv
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Sammanfattning (s. 11-19).
Hälsovårdarens ansvar i förebyggandet av shaken baby syndrome
Dödergök
Våldet och kärleken : våldsutsatta kvinnors begripliggörande av sina erfarenheter
Andra boken med målsägarbiträdet Shirin Sundin. En mamma kommer inrusande till Astrid Lindgrens barnsjukhus i Stockholm med sin sex månader gamla baby en fredag i december. Lilla Gloria andas inte. När misstanken om brott väcks, blir det kriminalkommissarie Charlotta Lugns och Shirin Sundins uppgift att ta reda på sanningen
Tjejjourskunskap : handbok för er som vill arbeta med tjejer : en metodhandbok från Stockholms Tjej-jour
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Det handlar ju bara om barn
Familjevåld : våld mot kvinnor
Brandvägg
Våld som kostar liv och pengar
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Våld mot kvinnor i nära relationer : en kartläggning
Meningen med våld
Sammanfattning (s. 9-15).
Det handlar om ett barn : en dokumentärserie om våld mot barn
Samband mellan fysisk misshandel och sexuellt utnyttjande i barndomen samt depressiva, somatiska respektive psykotiska symptom senare i livet
Kvinnors vardagsrädsla är ett politiskt problem
Vägar i livet : sju berättelser
Flickan som inte fick finnas
Aldrig bättre
Barnmisshandel : att förebygga och åtgärda : slutbetänkande
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Vårt finlandssvenska kvinnoförtryck
Det stulna hjärtat
Skuggaren
Blink : en kärleksroman
Våld mot kvinnor : bryt tystnaden
Ondskans famn : den inre världen hos misshandlade kvinnor
Storsjöodjuret
En kvalitativ litteraturstudie om misshandel av äldre
Pressa läpparna här
Ondskan
Övergrepp mot barn
Drömmen förde dej vilse : ett nytt fall för Maria Wern
Vingklippt : den sanna historien om stiftelsen Paradiset
En sönderslagen barndom
Min andra chans : [en sann berättelse]
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Prio ett : kriminalroman
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
Tusen strålande solar
Besöksförbud : de berörda och deras erfarenheter
Bristande omsorg och barnmisshandel i nordiskt perspektiv
Pojken som kallades Det
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Öde
Falska förespeglingar
Sexualitet och hälsa : begränsningar och möjligheter
När blodsbanden brister
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Flickan som inte finnas
Över gränsen : om männen och kvinnomisshandeln
Det vita bandets riddare
Slag i luften : en utredning om myndigheter, mansvåld och makt : betänkande
Det kan hända vilken kvinna som helst : en handbok om bemötandet av kvinnor som blivit utsatta för misshandel och sexuella övergrepp
Våld mot kvinnor är alltid ett brott
Jag finns
Aldrig fucka upp
Resan till landet Självklarhet
Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar? : rapport från konferensen "Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar" i Mariehamn 19-20 oktober 2004
Misshandlade barn och deras familjer
Herravåldet! : en bok för män om våld mot kvinnor
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Misshandlade barn : en kvalitativ studie om barnmisshandel och hur skolan kan bemöta dessa barn
Som hjorten längtar ..
De bortglömda barnen
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Teologin skall utgå från verkligheten
Sextonåriga Josefin blir brutalt våldtagen av tre manliga skolkamrater i Visby 1997. Förövarna frias i den följande rättegången eftersom ord står mot ord. Många år senare dyker det upp hotfulla meddelanden och bilder av gruppvåldtäkten på mejl och sms. Männen, som nu är vuxna, måste träffas och smida nya lögner.
The urbans : över asfalt och betong
Tills döden skiljer oss åt
Hämnd och att avstå från att ge igen
Vill du ha på käften!
Sista slaget
Det goda samtalet
Tiden går så långsamt när man tittar på den
Sårbara barn : att vara liten, misshandlad och försummad
"Onödiga mänskor" : en kvalitativ studie med teater som verktyg för utveckling av tankar och känslor kring kvinnosmisshandel
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
Gömda : en sann historia
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Edward Finnigans upprättelse
Drömmen förde dej vilse
Slagen dam : mäns våld mot kvinnor i jämställda Sverige : en omfångsundersökning
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Det dina ögon ser
Om våld mot kvinnor och sexuella trakasserier : ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Otryggare kan ingen vara
Helenas hämnd : detta är en roman, baserad på en legend
Gömda : [en sann historia]
Mäns våld mot kvinnor : en kunskapsöversikt om kvinnomisshandel och våldtäkt, dominans och kontroll
Kärlekens pris
Vilja med förhinder : polisers samtal om kvinnomisshandel
En drink före kriget
Kvinnomisshandel inom äktenskapet : mellan det omöjliga och det möjliga
Flickan med majblommorna
Barnmisshandeln i Sverige
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
På kurs - mot kvinnomisshandel : en skrift om fortbildning för vårdarbetare
Charmig, rolig, uppmärksam - och våldsam
Bortförklara inte våld mot kvinnor
Kaufmanns utvalda
Sexuell barnmisshandel inom familjen
När hundarna kommer
Hämnd eller upprättelse : hämndspiralens psykologi
Se mig, hör mig, hjälp mig! : Bemötandet av barn som utsatts för misshandel
Blinka lilla stjärna
Vid första knuffen kan våldet ännu stoppas
Älskade barn
Killen som hotade
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn : vad kan vi lära av forskningen?
En studie av generations- och kulturskillnader beträffande barnmisshandel och uppfostran
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Familjevåld kan förebyggas
Den första lögnen
Arbete med misshandlade män : en utvärdering av första mansgruppen vid Vasa mödra- och skyddshem
Våld mot kvinnor kan förebyggas
Med våldsam hand : hustrumisshandel i 1800-talets Sverige : en studie av rättsliga, kyrkliga och politiska sammanhang
Fångad i en fälla : förhållanden där misshandel förekommer analyserat ur ett utbytesteoretiskt perspektiv
Medan de sov : en undersökning av mordet på en familj
Kvinnomisshandeln drabbar miljoner i alla kulturer
Pojken som överlevde
Borde vetat bättre
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Det är bättre än att vara ensam : en litteraturstudie om orsakerna till att kvinnor stannar i våldsamma relationer
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Övergrepp mot äldre - stängda dörrar och knutna nävar : om misshandel i hemmet
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Barnmisshandel ur ett förebyggande perspektiv : en jämförande studie av handlingsplaner och rekommendationer
Lida och förlåta - farliga ideal i våldsrelationer
Boken om barnahus : samverkan med barnet i centrum
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Att växa upp i våldets närhet : ungdomars berättelser om våld i hemmet
Riv tigandets mur : sanning byggd på fakta
Varför gråter inte Emma?
Tills skulderbladen blivit vingar
Tro, hopp - och misshandel
Skälig misstanke
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Brott kan ej styrkas : en polisroman
Du skall icke slå : om fysisk och psykisk misshandel av barn
Mysteriet med de fyra försvunna
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Två gånger är en vana
Nytt nationellt kunskapscentrum : ombildning av RKC : betänkande
Barnen lider när pappa slår mamma
Stenhjärtat : spänningsroman
Lång väg till kvinnofrid i vårt land
Boken om allting
Pojken som inte fanns
Såld, bortgift, slagen : invandrarkvinnor söker hjälp på kriscenter i Danmark
Asyl : [den sanna fortsättningen på Gömda]
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
Processuella och straffrättsliga åtgärder för att minska dödligt våld i nära relationer : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Sorglig verklighet i parförhållanden: Var femte kvinna misshandlas
Barnmisshandel : att förebygga och åtgärda; bilagedel : slutbetänkande
För barnens skull
