http://www.yso.fi/onto/yso/p5394 meteorologi
meteorologi meteorologi
Navigation. 1, Terrester navigation
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheter att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Meteorologi : ett häfte om väder och klimat från SMHI
Många små insatser kan motverka klimatförändringar
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Statistisk redogörelse angående sommarnattfrosternas uppträdande under 18 hundra talet : grafisk framställning
SMHI:s verksamhetsform? : betänkade
Norrskensnätter att vänta
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Lär dig om väder med egna experiment
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
Vintern som gick
Sjöväder : praktisk meteorologi för båtfolk
Väder och vind : meteorologi i färg
Teknik och natur för alla : uppslagsbok i astronomi, kemi, geologi, meteorologi och fysik
Handbok för molnskådare : en faktabok om vad som rör sig på himlen
Allmänna grunderna för fysiken och meteorologien : en lättfattlig inledning till naturläran för landtbrnkare, industi-idkare och lärare af alla klasser
Lärobok i nautisk meteorologi
Om sommarregnen och deras hydrologiska konsekvenser : studier byggda på och föranledda av iakttagelser inom tvenne delområden av vanda vattensystem åren 1912-1914
G. G. Hällströms [meteorologiska] observationer 1827-1844
Meteorologi för sjökaptensklassen
Meteorologi för betydet AB. Kompendium 1
Sjöns stående melodi
Nordiska meteorologmötet i Helsingfors 31.8.-2.9.1961 : föredragen i sammandrag
Miljöhoten allvarligare än någonsin : klimatforskare träffades i Helsingfors
Vackert väder i dag! (2016)
Hårt väder till havs
Oväder
Kompendium i dynamisk meteorologi. Del B, Särskilt den numeriska behandlingen av de meteorologiska prognosekvationerna
Atmosfärens allmänna cirkulation : principerna för uppkomsten av olika cirkulationssystem i jordens atmosfär
Om lufttrycksvärdens reduktion till hafsytan
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Väderboken : om konsten att förutspå väder
Väderbok för alla
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Till frågan om sambandet mellan en orts värmeklimat och härdigheten hos dess tallvegetation
Vädret
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Föreläsningsanteckningar
Lärobok i Nautisk metereologi
Chemi, meteorologi och läran om matsmältningens functioner, : betraktade med afseende på de vittnesbörd, dessa vetenskaper innebära om skaparens allmagt, vishet och godhet
Populär meteorologi
Förslag beträffande vår vattenhushållning : föredrag
Praktisk meteorologi : en inledning till väderleksförutsägelsernas teori och praktik
Grunderne till luft och tid : jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra Guds styrelse-år, och det fjerde i den 1826:årige stora gas-perioden. Det andra året i Jupiters 12:åriga electriska vexling. Det andra året i Saturni cykel, och dess phosforescerande vexling. I den fyra-åriga sol-cykel ett electrisk år
Väder och vind till sjöss
Väderguiden
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Statistisk redogörelse angående sommarnattfrosternas uppträdande under 19:de seklet
Anders Celsius : astronom och meteorolog
Om ett widsträcktare begagnande af thermometrar för åtskillige ekonomiska behof
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Om nattfroster
Stora boken om vädret
Om climaternes rörlighet : tal hållet vid praesidii nedläggde uti Kongl. vetenskaps academien
Oförgripeliga tanckar om sättet at anställa meteorologiska obserwationer, och theras nytta i oeconomien, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professoren och Kongl. Swenska Wettenskaps Academies ledamot, herr Pehr Kalms inseende, för magister krantzen, til allmänt ompröfwande i Åbo academies öfre-sal efter m. den 22 Julii 1754, öfwerlemnade af Andreas Gudseus Nyländninge
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Lätta väderboken
Grunderne till luft och tid, jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra guds styrelse-år ..
Norrsken : budbärare från rymden
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 77 - 78
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Molnens idéhistoria : hur skyarna fick sina namn
Öfversikt af de Bottniska sjöarnas hydrografi
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
En kort underrättelse om lufft-glasens upfinnelse och beskaffenhet : som på latin kallas barometra och thermometra, hwar wid ock handlas om de fyra elementer i gemeen och i synnerhet om wädretz och lufftens egenskaper, och des proportion mot watnet och qwicksilfret. Item huru och hwad man af barometern om wäderlekens skiffte och förändring; ock af thermometern om warmans och kiöldens af- och tiltagande döma kan
Vädrets makter
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Kompendium i dynamisk meteorologi. Del A, Härledning och diskussion av de grundläggande ekvationerna för atmosfärisk rörelse
Väderleks ruttplanering för nordliga mellanbredderna och Internet som hjälpmedel
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheterna att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Rön att gamla märken om förestående wäderlek äro pålitliga : en 50 års samling
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Myrskytuulista Suomessa = Stormar i Finland
Väder
Väder och vind : meteorologi för envar
Rön att gamla märken om förestående väderlek äro pålitliga
Underrättelse om barometern och thermometern, samt om atmosphæren och dess phenomener; tillika med reductionstabeller för barometer- och thermometer-scalor : öfversatt och tillökt
Väderhåren
Molnskådarens guide
Kompendium i miljövård. D.3, Luft, mark och vatten
Avdunstningen i Sverige mätt med Anderssons evaporimeter : samanställning av en 10-årig mätserie
Meteorologi för betyget AB. Kompendium 1
En gammal åländsk väderjournal och 1800-talets märkligaste vinter
Några blad ur vår tids meteorologi
Isförhållandena vid Sveriges kuster under vintrarna 1870/71-1934/35
Handbok för isobservatörer : Östersjökoden med illustrationer gällande från okt 1981.
Allmän Wäderleks-lära, eller, Framställning af wår atmosfers physiska tillstånd och den deraf kommande wäderleken : efter naturlärans grundsatser och erfarenhets rön
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
Väder till sjöss
Meteorologi för betydet AB. Kompendium 2
