http://www.yso.fi/onto/yso/p5391 utnyttjande
utnyttjande utnyttjande
Den tredje rösten
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Den största hemligheten : en bok om sexuella övergrepp och hur de kan förebyggas
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Avslöjandets tid : kvinnors bearbetning av sexuella övergrepp
Små barns signaler om sexuella övergrepp : handbok för förskolan
Kyrkorna teg för länge om övergreppen
Den nationella människohandelsrapportörens rapport 2011.
Sammanfattning.
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Unga som begår sexbrott : en forskningsöversikt
Eldsmärket
Hemhjälp i Guatemala - en fråga om ras och klass
Barnens brutala vardag
#prataomdet : berättelser från gråzonen
Hur mår du, kvinna? : hur mäns sexuella våld påverkar kvinnors hälsa
Tuktad till frihet : historien om Hans Scheike och hans kvinnor
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
Incest och andra sexuella övergrepp : handbok för överlevare
En andra chans
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
När jag blir stor
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Ungdomar som förgriper sig sexuellt
Samband mellan fysisk misshandel och sexuellt utnyttjande i barndomen samt depressiva, somatiska respektive psykotiska symptom senare i livet
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Vad händer med finländarnas nationalegendom?
Hur pedofilerna kom att bli vår tids goda fiender
Medan han lever : ett utsatt barn träder fram ur mörkertalet
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Behandling - en översikt
Rätt, makt och institutionell förändring : en kritisk analys av myndigheters samverkan i barnahus
En roman som utgör en resa in i en ung kvinnas mentala tillstånd. Hon lever hela tiden på gränsen, utnyttjar andra och låter sig utnyttjas. Ständigt på jakt efter att komma undan folk hon är skyldig pengar försöker hon värja sig mot minnena genom att inte sluta dricka. Men ibland nyktrar hon till och tänker att det ändå finns någon som kan rädda henne. Går det att bli räddad om man själv inte vet om man vill det?
Med slutna ögon
Truppbidragande staters ansvar för fredsbevarares sexualbrott
Skändad : om sexuellt missbruk av barn
Iransk provokation om förintelsen
Övergrepp mot barn
Barnet i vuxnas rättssystem : en jämförande studie i nio europeiska länder om barnet i rättsprocessen vid misstanke om sexuella övergrepp : deltagande länder: Danmark, Finland, Grekland, Island, Italien, Rumänien, Spanien, Sverige och Tyskland
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? : vad är förebyggande arbete bland barn?
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Villebråden i Khadaffis harem
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Trots barnarbetskraft och barnprostitution : undernäringen kränker barnen mest i Nepal
Sötaste Klara
Stöld av babian : kriminalroman
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Brott
Vita spår : kriminalroman
När blodsbanden brister
Sexualitet och hälsa : begränsningar och möjligheter
Barns röster om våld : att tolka och förstå
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
Brännmärkt
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
Stöld av babian : [kriminalroman]
Blunda hårt
Apropå pedofilskandalerna : samhällets förförare måste stoppas
Nationella rapportören om människohandel : rapport 2013 : utmaningar i Finlands verksamhet mot människohandel med Europarådets konvention mot människohandel i fokus
Exploatering av naturresurser i icke-självstyrande territorier - med särskild hänsyn till fallet Västsahara
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Ansvarsveckan lyfter fram kränkta barn : Stiftsrådet höll idédag i Vasa inför temaveckan i oktober
Jag vill inte!
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Barns sexualitet och sexuella beteende
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Snaskgubben : en bok för alla barn som inte tänker låta sig luras
Incest : att bo i en stulen kropp
Del i serien En sann historia. Nyzeeländska Laurens uppväxt präglas av missbruk och sexuella övergrepp. Hon rymmer till USA men återvänder efter en gruppvåldtäkt. Hon föder en son och lever ett liv med missbruk och prostitution. En dag bestämmer hon sig för att börjar studera - så småningom blir hon läkare.
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Komplicerat intervjua barn om sexuellt utnyttjande : akut behov av specialisering och fortbildning på området
"Den som förleder en av dessa små..." : ledare
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
100 ungdomar involverade i åländsk-lettiskt projekt mot könsrelaterat våld
Flickan med pappersblommorna : roman
Sexuella övergrepp är ett brott : bara öppenhet räcker inte
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2014 : en analys av arbetet mot människohandel och tillgodoseendet av rättigheterna hos offer för människohandel för sexuella ändamål
Pojkmottagningen : sexuella övergrepp och behandling
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Tro på barnet och ingrip genast
Den inhemska Ansvarsveckan satsar på barnens rättigheter : kyrkorna med i kampen mot sexhandel och utnyttjande av barn världen över
Avgrundens änglar
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Den tusende gången : en berättelse om sexuellt utnyttjande
Spökflickan
Fetabocken
Han kallar sig Esmeralda
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Konsultation till socialtjänsten
När kastanjerna blommar i Paris : roman
Berg och människor : berättelser om naturens ombyggnad
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
Säkerställandet av parternas rättsskydd vid förundersökning av sexuellt utnyttjande av barn
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Sexuella övergrepp mot barn
Sexuell barnmisshandel inom familjen
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Sexualitetens irrgångar
Tryggboken : vi lär oss om gränser och magkänslan
Att vårda på uppdrag kräver visdom : en studie om lidandet hos och vårdandet av patienter som sexuelt förgripit sig på barn
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Neuropsykiatriska aspekter
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Utsatta barn på nätet : Nordiska brevet 2007
Ett barn far illa : sexuella övergrepp inom familjen - psykologiska synpunkter på bakgrund, utredning och behandling
Ungdomar behöver vuxna för att kunna växa själva
Utrensning
Kvinnan på övervåningen
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Inte speciellt ett kyrkans problem
Brottet, offret och förövaren : vetenskapens och det svenska rättsväsendets syn på sexuella övergrepp mot kvinnor och barn 1850-2000
Den nationella rapportören om människohandel : rapport 2012.
Ekumeniska rådets uttalande om sexuellt utnyttjande av barn och kvinnor : människor och sex är inga handelsvaror!
Vilda säger NEJ!
Barnintervjuer : vägledning vid utredningsarbete
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Upptäckt och konsekvenser
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Avklädd : en berättelse om brott vi tiger ihjäl
Nästan fri : [en sann historia]
Att utreda och behandla sexuella övergrepp mot barn : rekommendationer av en expertgrupp för förebyggandet av sexuella övergrepp
Vägar utan nåd
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Sexualitet är i betraktarens öga? : tendenser i svensk sexualstraffrätt, sedda bl a genom ett rättsfall och debatten kring det
Står dig ingen åter
Ord mot ord : en fallstudie om barnskyddssocialarbetares tolkningar kring utredningsprocessen av misstänkt sexuellt utnyttjande av barn i närförhållanden
Sammanfattning (s. 54-58).
Bakom stängda dörrar
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Orsaker och risker
Utredning av sexuella övergrepp på barn - ur socialarbetarsynvinkel
Känn själv
