http://www.yso.fi/onto/yso/p5400 porträtt (skriftliga alster)
porträtt (skriftliga alster) porträtt (skriftliga alster) personporträtt porträtt porträtt (kulturella alster) porträtt (kulturella objekt)
Maria Sid : bakom kulisserna och lite framför
En musikens man som tycker om tystnaden
Per Spelman har kvar glöden
Två biskopsporträtt
Yohio : drömmen som blev sann
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
"Det finns nog de som tycker att jag är irrlärig"
Barbro Banck tar livet med en klackspark
Till slut blir allting litteratur : ett porträtt om Klara Johanson
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Förlorare : noteringar om 1800-talets etos
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
De sista vittnena : solo för barnröst
Tidsbilder från Åbo : bokrecension
Dag Wallgren : allt kapital är inte hårdvaluta
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
Fotbollslegender : de femtio bästa spelarna genom tiderna
Wagners mörka punkt
En biografi över Stina de la Chapelle f. Serlachius
Stinas möten
På Kekkonenjakt i skärgården
En rysk historia
Ronaldo : den han är
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Ordförande Åsa Lillhannus
Bengt Jangfeldt berättar här om sitt intresse för den ryska kulturen och det ryska språket. Han skildrar människor han mött, t.ex. Lili Brik och Joseph Brodsky och människor han bara känner från böcker och arkiv som Vladimir Majakovskij och Osip Mandelštam. Genom dessa människoöden speglas femtio år av rysk verklighet.
Sångaren och debattören Rainer Friman
Vem är vem i Sydösterbotten. 2
Ge upp i dag - i morgon kan det vara för sent
Fotbollsstjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen]
Lätta fakta om Zlatan
På jakt efter det som fattas
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
"Ormen vi närde vid vår barm" : Jean-Baptiste Bernadotte i S:t Helena-litteraturen 1815-1821
Upp till bevis! : "för mig är skogen en investering"
Profiler : Karasteristik och karikatyr
Skiftande föreställningar om Mannerheim
Fröjdö ser framåt
Latinamerikanska ikoner : nio populistiska 1900-talsmyter
Harald Neovius : en minnesteckning
Här och nu : vårt band, vår historia
Greven av Haga
Drottning Kristina
Bidrag till en lefnadsteckning öfver Carl von Linné
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Drottning Kristina. [1] : Den svenska tiden
Marie - häxa och älva på samma gång
Balotelli : den italienska tuffingen
Tidiga 1800-talsporträtt i Åbo landskapsmuseum
Marta : bäst i världen!
Minnestal öfver Johan Axel Palmén : hållet inför Finska Vetenskaps-Societeten den 25 maj 1920
Hockeystjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen]
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Han smider medan järnet är varmt : Einar Pollars är en mångsysslare
Vi (älskar) one direction
Dikten som liv
Porträtten på Dramaten
Bowie : album för album
Messi : den han är
Ronaldo : världens bäste fotbollsspelare
En gång feminist, alltid feminist
"Jag har ändå inte råd att leva det må vara hur billigt som helst" : Henry Parland 100 år
Messi : alla tiders bäste spelare
Jans jazzmässa svänger
Kvinna av födsel och vana
"Folkdans-Lasse" - en dansglad pedagog som värnar om traditionen
Solen i ögonen : en film om Lars Winnerbäck
En av oss : en berättelse om Norge
Psykiatrin i Sverige : vägval och vägvisare
Historiska och litteraturhistoriska studier. 2
Skärikvinnor : 4 öar, 4 kvinnor, 4 årstider
H.K.H. Victoria : ett personligt porträtt
Till minnet av Gunnar Modeen
Jan Olof Weckström från Borgå blev restaurangchef på Åland
Zlatan Ibrahimović : allt om fotbollshjälten
Finlands folkskola och Uno Cygnaeus : en framställning för folket
Raskrigaren : seriemördaren Peter Mangs
" "Jag bad dem om en enda sak: att minnas sina barnsliga ord. Sina barnsliga känslor. Att återvända till den tid då de fortfarande var änglar. För jag visste: detta kan inte berättas med andra ord." Svetlana Aleksijevitj. Sommaren 1941. De var barn när kriget kom. Papporna försvann till fronten, mammorna anslöt sig till partisanerna eller flydde med sina familjer, många barn som plötsligt blev föräldralösa hamnade på barnhem. Kriget på östfronten är också barnens historia, men ingen skulle nedteckna den förrän Svetlana Aleksijevitj sökte upp de överlevande och bad dem minnas. Och de mindes. En pojke hade sett grannens hund sitta och gråta på askan efter det nedbrunna huset. En flicka sprang ut för att krama en tysk soldat eftersom hon trodde att det var pappa som kom hem. En annan drömde om en ängel som övertalade henne att utstå slavarbetet i Tyskland... Här är hundra berättelser om barn i krig. " -- (Ersatz)
Biologen blev antikvariatsbokhandlare
Ingela Bodbacka-Rak : Brödbakande klosterentusiast
Porträtt galleri med biografiska uppgifter
Opinionsbildaren Miranda Vuolasranta
Ett liv i bön
Upp till bevis! : virkesuppköparen värnar om viltet
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Från plastbåt till barkskepp : Kim Montins tryckta skrifter 1976-2004
Det ska vara lite jazz i allt man gör
Sonja målar musik med teckenspråk
Finlands folkskola och Uno Cygnæus : en framställning för folket
Svenska artister
Finlands jordbruk kommer att klara sig fint
Historiska och litteraturhistoriska studier. 5
Ivar Lunabba 100 år : Kultur och motion håller honom ung
Boken om One Direction : exklusivt: fantastiska nya foton och intervjuer
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Oberoende är stark
Förlovningen 2009
För mycket lycka
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
100+ finlandssvenska profiler 1906-2006
Drottning Kristina. [2] : Efter tronavsägelsen
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Till bords med Evert Taube
Framgång och feminitet i tolv personporträtt
Porträtt
Ett halvt sekel i slott och museer : Knut Drake 80 år
En populärvetenskaplig röst i etern
Kulturbärare i Backgränd: "Snickarn" gav ut egen bok
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Botanikens furste Carl von Linné
Edith Södergran bakom bilden
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Vem är vem i Sydösterbotten. 1
Örnulf Witting gick i pension
De förklädda flickorna i Kabul
Anteckningar om Mannerheim
Duktiga pappor och ansvarsmammor : män och barnlösa kvinnor
Mannen utan ansikte
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Lionel Messi : allt om fotbollshjälten
Sjuåringen körde själv med häst och släde till skolan
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Peter hör musik mest hela tiden
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Två episoder ur general Carl Sederholms lif : Sederholm och Tolstoj, Sederholm vid Kinburn
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Mörka gestalter och ljusa
Illustrationer till Fänrik Ståls sägner : [en samling sånger af Johan Ludvig Runeberg]
Zlatan : den han är
William Nylander : ett biografiskt utkast
Världens första sportstjärnor
När jag reste till jordens medelpunkt : och andra sanna eller falska historier
