http://www.yso.fi/onto/yso/p5408 planer (initiativ)
planer (initiativ) planer (initiativ)
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Finland lär sig utnyttja vassen
Till Finlands höglofliga ständer : för den vid senaste landtdag utsedda delegation för förberedande af en ärestod till åminnelse af kejsaren-storfursten Alexander II
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Den förberedande kursen i svenska vid yrkeshögskolor : bedömningskriterier och bedömning
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Projektet Tankerskydd nästän klart
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Projekt som gemensam förändringskraft inom högskoleutbildning i vård och arbetslivet.
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
En studie i projektframgång i Handelsboden : en fallstudie
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Strategihandledning för församlingarna
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Arbeta i projekt : individen, gruppen, ledaren
Nylandsrapport : projekt enligt förvaltningsgren år 1992
Förfarandet av miljökonsekvensbedömning för genbanan Esbo-Salo (MKB) : miljökonsekvensbeskrivning
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Målinriktad projektstyrning
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Pälsfarm 2020 -projektet : besöken på mink- och rävfarmer har inletts
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Mot mera energieffektiva växthus
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Total inre effektivitet : hur projektarbete leder till ökad snabbhet, flexibilitet och effektivitet
Svenskt bioenergiprojekt jagar lönsamhet
Grön omsorg i Österbotten
Planera ditt projekt : en handbok
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Anläggningsprojekt inom det fria bildningsarbetet : guide om statsfinansieringen
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Henriks öde blir folkopera i kulturhuvudstadsåret
Ne ymmärtää katujen todellisuutta - kokemuksia toisenlaisesta väkivaltatyöstä = De förstår verkligheten ute på gatan - erfarenheter av ett annat slags våldsarbete
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Råd om projekt : erfarenheter från projektarbete och projektledning
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Ansökningsmanual : ansökan om statsunderstöd för utvecklingsprojekt inom social- och hälsovården år 2005-2007
Föryngring av gran under högskärm
Utvecklingsprojektet för det sociala området : översikt över genomförandet av projektet 2005
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe / Lars Berggren
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Sameuropeiskt projekt kring pälsdjurens välfärd
Finansiering för miljöprojekt i Satakunta och Egentliga Finland
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Microsoft Project för Windows 95
Projektledning : att leda och lära i en ofullkomlig värld
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
Sammandrag.
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Sammandrag på finska.
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Anläggningsprojekt inom allmänbildande utbildning : guide om statsfinansieringen
Inrikesministeriets lagstiftningsplan 2015-2019 : november 2014.
