http://www.yso.fi/onto/yso/p540 brevinstitut
brevinstitut brevinstitut korrespondensinstitut
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Brevinstitutet - en okänd jubilar?
Att undervisa med brevkurser : en bok tillägnad Gunnar Gaddén, den 25 januari 1961
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Svenska brevinstitutet moderniseras, men "Här skall finnas något för envar"
Unga landsmän i Ryssland på 1840-talet
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
40-årig bildningsinsats
Per Brahes brevväxling rörande Åbo akademi. 1, Per Brahes brev
Distis höjer profilen
Bref till ex officio opponenten angående specimina för professionen i botanik
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Per Brahes brevväxling rörande Åbo Akademi. 2:2, Brev till Per Brahe : 1662-1680
