http://www.yso.fi/onto/yso/p5405 mystik
mystik mystik
Den inre trädgården - öppen mot himlen
Till frågan om Reuterholmska arkivets mystiska papper
Visionen : att leva med den nya andliga medvetenheten
Hemliga sällskap
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Nikolaus af Basel i förhållande till kyrkan och mystikerna i det 14:de århundradet. 2
Himmel och helvete
Måsarnas skratt
Själavård och mystik
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
Puh och de gamla mysterierna
Mystikens väsen
Extatisk religion : ett bidrag till mystikens psykologi
Tid och rum
Om Kristi efterföljelse
Inre helande och andlig fördjupning : en studie av Carin Noelius vägledningsmetoder
Texter i urval
Den mystiska upplevelsen i Novalis "Hymner till natten"
Kyrkan, astrologin och reinkarnationsläran : om varför den kristna kyrkan förlorat sitt esoteriska arv
Den längsta resan är resan inåt : mystik och politik hos Dag Hammarskjöld
En kort handledning i askes och mystik
Abstrakt.
Gud - och intet mer : levnadsteckningar och brev från den mystika Flodbergskretsen: Carl A. Flodberg, Henrik Schager, Linnea Hofgren, Hjalmar Ekström
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Den gode herden : paramythisk berättelse för dem som bereda sig till den Heliga Nattvardens första begående
Att betrakta tillvarons grund : mystik i världens religioner
Stegar och stadier
Mystiker mitt i världen
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
100 symboler som avslöjar universums hemligheter
Gud som älskare : att besvara lidelsefull kärlek och längtan efter förening
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Professor Nils Holm om mystik i musiken: Vanligt, positivt, "heligt"
Förvandlande ögonblick : gudsuppenbarelser i vår tid
Den mystiska literaturen / af Enrico Nencioni ; öfversättning från italienskan af F. F.
Poesins mystik : med en efterskrift
Andaktsbild och bildandakt : konstens funktion i senmedeltidens privata fromhet / Sixten Ringbom
Andligt sökande i dagens värld : neoshamanism/shamanism
Fallet med mannen som dog skrattande
Judisk mystik idag : niggunim i ett vardagsreligiöst perspektiv
Kristen mystik : ur psykologisk synvinkel. Del. 2, Från Heliga Birgitta till Thomas Merton
Traktater och latinska skrifter
Kabbala : [om livets träd som hjälpmedel för andlig och personlig utveckling]
Stillhet och ensamhet : en studie i Thomas Mertons syn på mystiken
Skattbergets hemlighet
Ljusets barn och mörkrets gäst
En port till andra världen
Judiska mystiker
En mystik troslära
Mystik i hedendom och kristendom
En rysk pilgrims berättelser
Vid det klara morgonljuset : essäer om islams andliga liv
Det finns ett ljus man kan känna igen
Hildegard av Bingen : hennes liv - hennes verk ; introduktion och sammanställning Fiona Bowie och Olivier Davies ; övers. från latin av Gunilla Iversen ; övers. från engelska av Christina Westman
Nelly Sachs - mystikern inför holocaust
Mystikens psykologi : besatthet och inspiration
Öppet fönster mot oändligheten : böner, dikter och meditationer
Den judiska mystiken
Mystik, tro och morgondagens Europa
Gershom Scholem och studiet av judisk mystik
Mystik, meditation, kontemplation
Försvinnanden
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Läsningar av intet
Själens revolution : det andliga genombrottet i Ryssland
Fyrmästarens dotter
Östkyrkans mystiska teologi
Mystik och andlighet : kritiska perspektiv
Där månen ligger ner
Doroteas sång
Svart glas
Ann Rosmans debutbok är en spännande historia som ut spelas i den bohuslänska skärgårdens suggestiva vatten landskap. Det handlar om nattsvart ondska och vinningslystnad men också om kärlek som inte ens döden kan besegra. Det var som om murbruket inte längre orkade bära den tunga hemlighet som stenhuset så länge bevarat. Innanför väggen fanns ytterligare ett rum som en gång hade tillhört fyrmästarens familj. I dunklet därinne låg en människokropp. Ansiktet var vänt mot dem som om de varit väntade. På den lilla ön Hamneskär utanför Marstrand pågår ett intensivt arbete med att ställa i ordning en turist- och konferensanläggning. Bostäderna för den tidigare fyrpersonalen på ön ska rustas upp och den renoverade krinolinfyren Pater Noster från 1868 ska åter ställas upp på sin plats. Det är april och invigningen närmar sig.
Om den inre människan : Bok III ur Den sanna kristendomen
Vägen till Överjaget
Till mystikens belysning : två skrifter med förnyad aktualitet
Det stora okända : kulturkritiska essäer
Förundran och förändring : mystikens teori och livssyn
Judiska mystiker : en antologi
Himmelsglimtar och inspirationsögonblick : epifanier i L. M. Montgomerys Emilytrilogi
Mystik för en ny tid
Mystik och realism hos några moderna författare
Bönen och svärdet : essäer om arabisk kultur
Ansiktets ängel och Den stora människan : Emanuel Swedenborg om livet och lyckan - en sammanfattning
Se med kärlekens öga : om mystik i kristendom och buddhism
Mäster Eckharts andliga undervisning
Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897)
Mystik, meditation, kontemplation : Mystik I
Fysikens Tao : ett utforskande av parallellerna mellan modern fysik och österländsk mystik
Om then innerliga gudacktigheten ut ur Gottfried Arnolds Inwärtes christendoms afbildelse. En kort samling af Jacob Böhms skriffteligen författade uthlåtelser. En liten bönebok eller samling af böner, korta suckningar och språk at bruka för barn, ynglingar, och begynnande christna. Thet beskådeliga och värksamma lefvernets åtskillnad : skrifwit till Hildebertum biskopp i Tours. Pro memoria : [en samling andeliga bref i afskrift 1750-54]
Det fördolda livet : mystikern Hjalmar Ekström (1885-1962) - liv och lära
Puls : om relationen i Göran Sonnevis tidiga poesi
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Vägen till överjaget. I
Människans religion : föreläsningar hållna i Oxford 1930
Mystik och gudsbilder hos Sven Delblanc
Andlighet i en ordtrött tid - längtan efter stillhet och tystnad
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Vägen till kontemplation
Mystik - det inre livet med Gud
Idealism och mystik hos Runeberg
Molnet : icke-vetandets moln i vilket själen möter Gud
Undervisande tal jämte andra texter
Begärets nio växter
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Biblioteket i lusthuset : tio uppsatser om Swedenborg
Österns mystik
Berusad av Gud
Ismael i öknen : Strindberg som mystiker
Simone Weil : om livets tragik - och dess skönhet
Själens dunkla natt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 12
Guds älskarinnor : om hängivna kvinnor i en livrädd värld
Om Kristi efterföljelse : fyra böcker
Filosofi i Kina : de stora filosoferna, folktron och spådomsböckerna
Gnistornas bok
Den mystiska gästen
"Paradiset glittrar"
