http://www.yso.fi/onto/yso/p5419 gemensam vårdnad
gemensam vårdnad gemensam vårdnad
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Konsensus : förutsättning eller belastning för gemensamt föräldraansvar
Sammanfattning.
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 13-29).
Avfallbehandlingssamarbete och producentansvar på Nordkalotten
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Klarspråk : rapport från en konferens den 20-22 oktober 2000 på Hanaholmen i Esbo, Finland
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Nordisk samverkan vid återvinning och behandling av miljöfarlig avfall
Motsättningar i vårdarbete : en fallstudie av ett försök till samarbete mellan psykisk barn- och ungdomsvård och vuxenpsykiatri
Kraft genom samverkan : en arbetsmodell för inledande samarbete
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Utblick från kvarteret springpojken
Kan samhället förändras genom socialt arbete? : en rapport samt diskussion om principiella problem i socialt fältarbete
Social-Sverige
Två världar : samarbetet mellan barnomsorg och socialtjänst
Nordiskt handlingsprogram för renare teknologi, avfall och återanvändning
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Familjeorienterad barnhälsovård
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
God företagshälsovårdspraxis
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Uppföljning och utvärdering av kvalitet och effektivitet inom företagshälsovårdsverksamheten : case Borgå Läkarcentral Ab
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Krut Karlssons klump
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Handbok för studerandehälsovården
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Samhällsdokumentation inför framtiden : en bok om samhällsforskningens framtida materialtillgång
Sammandrag (s. 3).
Ystad och land i samverkan
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Miljö och energi i Norden : energiscenarier för år 2010 : slutrapport oktober 1991
Öppet brev från omsorgsvärlden
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Samarbete om barn och ungdom : Sverige - Finland
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Sammandrag (s. 17)
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Beslutanderätt vid gemensam vårdnad m.m. : betänkande
Skolpsykologers rolltagande : överlämning och hantering av elevvårdsfrågor
Krut Karlssons föräldrar bor inte ihop. När hans mamma ska arbeta i en annan stad några veckor, är det meningen att Krut ska bo hos pappa. Men han vill hellre vara hemma hos sig. Då får pappa en idé - pappa bor hos Karlsson i stället för tvärtom.
Vuxna skilsmässobarn berättar
Utvecklingsstörning
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 17-19).
Socialvård och samhällsförändring
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Avfall på Nordkalotten : konferens II 9-10 juni 1998 i Torneå
Med blicken framåt
Att vara i omsorgens mitt
Samverkan : om gemensamma nämnder på vård- och omsorgsområdet, m.m. : betänkande
Vardagsbegrepp i socialt arbete : ideologi, teori och praktik
Att möta barn med behov av särskilt stöd
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
Energinen jätehuolto : 30 vuotta Stormossen = Energisk avfallshantering : Stormossen 30 år
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Skiljas - men inte från barnen
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Välfärdsstatens utveckling och vår behovstillfredsställelse : om möjligheter och begränsningar i kollektivt välfärdsskapande
