http://www.yso.fi/onto/yso/p5411 ånger
ånger ånger
Korsfararen
Vesta-Linnéa och monstermamman
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Riddaren Francisco de Montcada mister talförmågan under ett korståg då han bevittnar outsäglig grymhet, utförd i Guds namn. Väl hemma i Katalonien förmår hans vän, broder Lucas, honom att berätta om upplevelserna. Själv har Lukas blivit lovad en stor donation till sitt kloster om han lyckas fördriva Franciscos demoner.
Det måste vara här : roman
Det ensamma huset
Efter många år i fängelse kommer Hans Larsen ut i frihet, 72 år gammal. Nu läser han brevet från dottern som legat oöppnat under fängelsevistelsen. Det visar sig att hon bor i samma stad tillsammans med sin dotter. Hans beslutar att det bästa han kan göra är att hålla sig undan. Men en dag tar nyfikenheten över.
Oj då! Men det var inte jag
Känslan av ett slut
Seglats i september : roman
En gangsters testamente : Den sanna berättelsen om en hänsynlös gangsters dramatiska förvandling
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
Främlingen
Hjälp! Jag gjorde illa Linn
Skamfilad : om skammens många ansikten & längtan efter liv
Åka fast
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Envar
Som pensionär får Tony Webster ärva ungdomsvännen Adrian Finns dagboksanteckningar från modern till sin gamla flickvän Veronica. Under skoltiden i 1960-talets England var de vänner, men allt tog slut när Adrian inledde ett förhållande med Veronica. Kort därefter tog Adrian sitt liv. Fyrtio år senare återser Tony Veronica.
Kanel och Kanin och alla känslorna
