http://www.yso.fi/onto/yso/p5418 fiskeandelslag
fiskeandelslag fiskeandelslag
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 5, Fisket
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge
Två män i en båt : om människans relation till havet i bronsåldern
Vattensamfälligheterna byter lag vid årsskiftet
Förvaltningen av samfällda vattenområden förnyas
Kulturbilder och rättstvister från nejden af Kymmene älfs mynning och Kotka stad vid det 19:de århundradets slut. 1
Samernas samhälle i tradition och nutid
Vådan av att vara Skrake : roman
Fiskelag med gamla anor
Ålands fiskarförbund r.f. 1927-1997
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
