http://www.yso.fi/onto/yso/p5413 bikt
bikt bikt
Lapuan seurakunta : rippikirjat : 1822-1845. UK 111.
Skriftskolan - uppgift och gåva : till synodalmötet i Borgå i oktober 1947
Själens islossning
I persikoträdets skugga
Nu konfirmeras också åttorna
Om Bikt och Aflösning
Skriftetalet i funktion : skriftermålsförkunnelsens form och uppgift i Svenska kyrkans gudstjänst 1933-1983
För livets skull
Svart international : katolsk etos och eros
Bikten är en hemlig mötesplats för förnyad kärlek
Verktyg till förändring : att hjälpa lösningsinriktat och resursbaserat
Hör du som har öron!
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Hjärtekrossaren
Hjälpisjämförelse
Effekten av religiös fostran : en undersökning angående religiös socialisation med särskild hänsyn till kyrkans konfirmandundervisning
Summaries
Mitt i allt : ledarhandledning för konfirmandboken
Fem källor från den svenska reformationstiden i Finland = Viisi Ruotsin reformaatioajan lähdettä Suomessa
Vasa sänker skriftskolåldern
Bortglömd rikedom
Handbok för själavård och bikt : en bok om skuld och förlåtelse
Bikt, enskild själavård, tystnadsplikt - vad menar vi egentligen?
"Om allmänt skriftermåhl" : en liturgihistorisk studie av det allmänna skriftermålet
Mitt i allt : konfirmandboken
Totalplan för konfirmandundervisningen : Godkänd av biskopsmötet 8.11.1973
Nyckelmakt, sakrament och ämbete hos Martin Luther och Philipp Melanchthon 1520-1537 : en jämförelse i ljuset av några centrala dokument
Dina synder är dig förlåtna : den enskilda biktens ställning i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Handbok för konfirmandarbete. Del. 2, En bok om konfirmandarbetet idag och dess möjligheter inför framtiden
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Om konfirmationens berättigande : föredrag hållet i Teologiska föreningen i Upsala den 28 oktober 1896
Själavårdsrelationen : relationen mellan själavårdare och konfident
Om Bikt och Aflösning : akademisk afhandling
D. Johan Philip Fresenii Skriftermåls- och communion-bok .... 1.-2. delen
D. Johan Philip Fresenii Skriftermåls- och communion-bok .... 1.- 2. delen
Konfirmandernas bildningsresa : ungdomars berättelser om sitt deltagande i konfirmandundervisningen
Kyrkan luckrar själv upp bikthemligheten
Skrift-book för Rautalambi församling
Var är du? : om sund skam, osund skam och själavård
Handledning för konfirmandarbete. 2, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Läroplan för konfirmandundervisning 1980
Öknen släcker törst
Confirmations-acten, då hans kongeliga höghet kronprins Frederik blef, den 4 april 1784 i Christiansborgs slottskyrka, bekräftad i sit döpelse-förbund
LFF ordnar egen skriftskola
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Några skriftermåls frågor, til de enfaldigas tjenst i Nagu församling
Musikens roll och funktion i skriftskolan : hur ser de anställda i Borgå stifts södra prosterier på musikens roll i konfirmandarbetet?
Tradition och förnyelse i Svenska kyrkans konfirmandundervisning : läroplansutveckling och pressdebatt 1942-1985
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Konfirmandens häfte
Kyrkans ABCD. 1, Lärobok för konfirmanden
Via mystica : [tankar och funderingar
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Bikten - en bortglömd gåva
Om tystnadsplikt och bikt bland frikyrkliga
Den gamla prästgården : studier och minnen
Handledning för konfirmandarbete. 3, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Om bikt och aflösning
