http://www.yso.fi/onto/yso/p5424 mikrober
mikrober mikrober
Spridningssätt för anaeroba sporbildande bakterier i ladugården
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Blommande krukväxter har nytta av mikroorganismer
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Kvarbliven efterbörd hos ko och behandling med antimikrobika
Makrolider och fluorokinoloner mål för skärpt uppföljning
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Mikrobläkemedel vid parodontit hos hund och katt
Mera kraft åt frilandsgrönsakerna
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Häxkvast på äpple sprids i Europa
Odling av urinvägspatogener
Tävlingsförmågan hos gusA-och celB-märkta Rhizobium galegae, ett fältförsök
Mitt eget biverkningsfall : ceftriaxon och gallstenskolik hos en skolflicka
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Sammandrag: Färre biverkningsanmälningar om orala cefalosporiner.
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Mikrobläkemedelsrekommendationerna år 2003.
Allt mer antimikrobika används i behandlingen av djur
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
Pälsdjurens hälsa och välfärd - ett levande internationellt samarbete
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Djuren och antibiotika
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Nyttoorganismer till kontroll och bekämpning av svampsjukdomar
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Konsumtionen av antimikrobika för djur stabiliseras ; översättning: Mats Forsskåhl
Studier kring en trimerisk hydrogenas från Clostridium difficile 630 i Escherichia coli samt egenskaper hos Δpgi-mutanter relaterat till ett introducerat vätgasförlopp
Sammandrag (s. 3).
