http://www.yso.fi/onto/yso/p542 distansundervisning
distansundervisning distansundervisning korrespondensundervisning fjärrundervisning
Videokonferensbaserad språkundervisning på lågstadiet: projektet Distansfranska : kommunikation, interaktion och attityder
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Informationsförvaltning vid Åbo Akademis Öppna universotet (ÖPU)
Studera oberoende av tid och plats : en kvalitativ studie över faktorer som påverkar den distansstuderandes motivation
Den virtuella akademin
Nätbaserad utbildning : en introduktion
Det första året : utvärdering av det pedagogiska utvecklingsarbetet inom konsortiet för nationell distansutbildning
Strategier behövs för yrkesutbildningen : "samarbete är dagens melodi"
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Svenskstudier på nätet : en undersökning av den virtuella inlärningsmiljön i svenskundervisningen i distansgymnasiet
Informationsbehandling för gymnasieelever : användningen av IKT i undervisningen för att förbättra gymnasieelevers kännedom om informationsbehandling
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Sammanfattning.
Konstruktivism i distansutbildning : studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Nytt universitet i Finland : överallt men ändå ingenstans
En webb-baserad inlärningsomgivning för sjöfarare
Virtuella uni har delvis kört igång : studera i Helsingfors, ta kurser i Rovaniemi
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Studentledd kunskapsproduktion : om utveckling av distansutbildning på C-nivå
Utvärdering av distansutbildningsprojekt med IT-stöd
Flexibelt lärande
Flexibel utbildning i praktiken : en fallstudie av pedagogiska processer i en distansutbildning med en öppen design för samarbetslärande
Mycket nytt! : det är den bästa gåvan en jubilar kan få!
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Lärare tar gestalt : en hermeneutisk studie av texter om lärarblivande på distans
Handbok för distansutbildare
Handbok för distansutbildare. Exempelsamling
Framtidens skärgårdsskolor
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Flexibel utbildning på distans : slutbetänkande
Att läsa geografi på distans : nya möjligheter inom och erfarenheter av ett alternativt sätt att studera vid Mitthögskolan
Utvecklingsplan för det virtuella medborgar- och arbetarinstitutet i Västra Finlands allians fem landskap 2002-2004
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Webbaserade inlärningsmiljöer
Radiokurs för barnträdgårdslärare pilotprojekt i distansundervisning
Hur du undervisar vuxna - och gör det bra! : [en praktisk guide för lärare och handledare på företag och skolor]
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Nätbaserade distans- och flerformsstudier i gymnasiet : en deskriptiv undersökning om hur heltidsstuderande vid ett vuxengymnasium uppfattar distansundervisning
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Nätverk och postfordism i utbildningen
Nya undervisningsformer kräver nytänkande
En jämförande och beskrivande studie av lärandet på två grundkurser i psykologi : hur skiljer sig lärandet på en vanlig klassrumskurs och en nätkurs på distans?
Akademisk dimission söder om ekvatorn
Socialtkapital och interaktion i distansutbildning : en fallstudie inom ramen för Dusör-projektet
Flexibel utbildning på distans
Distis höjer profilen
Nöjda användare då ATM-tekniken testades i praktiken
Utbildning för elever i samhällsvård och fjärr- och distansundervisning : betänkande
Akademin ligger väl till inför kommande virtuella utmaningar
Distansundervisning och projekt
Aktuell brevkurs i bibliotekskunskap och litteratur
Lärande genom möten : en studie av kommunikation mellan lärare och studerande i klassrumsmiljö och datorbaserad nätverksmiljö
Distanslärare och distanslärande : en antologi
Distansprojekt i Österbotten : mångsidiga skolor överlever
Marratech : ett verktyg för distansundervisning
Åbo Akademis externa undervisning vid medborgar- och arbetarinstitut
Utbildningskanalen : delbetänkande
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Åbo Akademi med och utvecklar distansundervisning i Sydamerika
Distansundervisning : lägesbeskrivning samt organisatoriska alternativ för högskolan : betänkande
TV och utbildning : delbetänkande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
En gemensam kursbricka : distans- och flerformsutbildning för de svenska gymnasierna : kartläggning 2013
Från klassrum till cyberspace : [att undervisa på distans]
Sammanfattning (s. 5-7).
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
En god lärare gör sig överflödig
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Internet som stöd för inlärning och distansutbildning : en litteraturstudie
Meningsfull språkinlärning? : en fallstudie om nätundervisning
På distans : utbildning, undervisning och lärande
The Baltic Sea Environment : kursen som "spränger" alla gränser
Länkar i lärandets kedja : om nätbaserat och interaktivt lärande
Distansundervisning : mode eller möjlighet för ungdomsgymnasiet? : en forskningsöversikt
Långt borta och mycket nära : en förstudie om svensk distansutbildning
Video : 90-talets föreläsare
Användningen av datorer i distansutbildningen
Nära samarbete - på distans : nio texter om att lära på nätet
Handbok för distans utbidare
Nätbaserad utbildning - en introduktion
