http://www.yso.fi/onto/yso/p5426 laestadianism
laestadianism laestadianism gammallaestadianism
Det diakonala arbetet i Laestadianernas Fridsföreningars Förbund: analys av stödgrupper och familjearbetet
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Studier kring gränsen i Tornedalen
"I Jesu namn och blod" : försoningsläran inom den tidiga laestadianska väckelserörelsen
Sommarmötena ständigt populära
Här är livet och kamraterna
Tvåspråkigheten inom laestadianismen i svenska Österbotten 1869-1968 : Pro gradu avh
Lars Levi Laestadius - hans liv och verk & den laestadianska väckelsen
Korpelarörelsen
Læstadianismen : Fennoskandien märkligaste väckelse och dess förhållande till kyrkan
Laestadianismen : en tro av nåd
Hit vill alla komma
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen. Första delen
Brita Cajsa Laestadius : kvinnan bakom mannen
Vill inte lämna kyrkan
Norrskensflammor : bilder ur Lars Levi Laestadius' liv och verksamhet som väckelsepredikant bland lappar och finnar i Tornedalen
Guds barn
Jag fann Guds rike
Sions sånger
Laestadianismen : en livskraftig väckelse
Laestadius i fokus på vuxenskriftskola
Laestadianerna samsas om soppa och predikan
Lars Levi Laestadius' väg till nya födelsen
"Jag borde ha gått tidigare"
Tidskriften Ens ropandes röst i öknen : åren 1852-54
Ensam finlandssvensk bland förstlingar : Svenska barnklubben i Lahtis och bokringen ger Susanna språkstöd
Ett brev och ett kulturprogram
Lundberg i Lannavaara
Närvilä bönehus : historik med anledning av bönehusets 100-årsjubileum
Kvinnan i den tidiga laestadianska rörelsen
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Inledning
Ropande röster : Per Brandell, Lars Levi Laestadius
Den laestadianska kvinnan som traditionsförmedlare : utvecklingen i Jakobstad 1940-2004
Luther i Lappmarken : till frågan om Svenska Missionssällskapets förhistoria
Där fäderna skördat och sått : minnesbilder från Närvilä bönehus = Myös isämme uskoivat ennen : muistikuvia Närvilän rukoushuoneelta
Två milstolpar i den laestadianska väckelsen
Lars Levi Læstadius och hans gärning : Festskrift till hundraårsminnet av hans död den 21 februari 1861
Kollektiv skam och självförståelse : en fallstudie av teologi och praxis i Jakobstads Fridsförening r.r
Seder kan brytas
Den gamla och den nya människan i Lars Levi Læstadius teologi /Gustaf Dahlbäck
Väckelsen som fortlever genom Ordet
Laestadianismen efter Raattamaas död
Med trosbröder och -systrar till nattvarden
Guds starka arm
Ödemarksprofetens lärjungar
Crapula mundi : Världens rus eller själens smittosjuka
Mitt första möte med laestadianismen
Ropande röster i ödemarken : bilder ur det kyrkliga livet i svenska Finnmarken
Junttigården och den læstadianska väckelsen i Tärendö
Att leva enligt Laestadius
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Tvåspråkighet inom laestadianismen svenska Österbotten 1869-1968
"Som vi minns" Walfrid Fellman
Laestadianismen i Vittangi
Under polstjärnan : Tornedalen och dess kyrkliga historia
Den laestadianska väckelserörelsen i Tornedalen
Nätverk av bönehus samlar Nordnorges laestadianer
Populärmusik från Vittula
Vainio : en lappmarkssocken ovan polcirkeln
Laestadianismen i Finland
Från nordliga identiteter och mentaliteter
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Teologin gav klichéerna liv
Laestadianska stormöten i Larsmo och Nedertorneå : Nattvardsgången är stormötets självklara höjdpunkt
Väckelse i gränsland : ur laestadianismens tidigaste historia
Den laestadianska väckelsens första inbrytning bland Jokkmokks samer
Lars Levi Laestadius och mötet med Lapplands Maria
Då tonåringarna vände i dörren i överfullt bönehus började laestadianerna bygga nytt i Punsar : miljonbygge i Ytteresse med talkokraft och välsignat bankkonto
'Sun haltuus, rakas Isäni...' : att lyssna på livsvisdomen på byabönerna
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
August Lundberg - läraren, föreståndaren, predikanten
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Laestadianska studerande söker sig till varandra : Visst munhuggs vi ibland, men förlåtelsen förenar
Journaler : faksimiletext och kommentar. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Kirkas nöyryys = Klar ödmjukhet = The bright humility = Heitere Demot
Hanhivaara, Pietari (1833-1926) : : lekmannapredikant, jordbrukare
Mitt möte med Laestadius
Från stenkyrka till kopparkyrka : några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Lars Levi Laestadius : en levnadsteckning
Tvåspråkigheten inom laestadianismen i svenska Österbotten 1869-1968
"Väckelsen utan gränser" : Lars Levi Læstadius og den læstadianske bevegelsen : rapport fra seminar i Pajala, Sverige, 23-24. januar 2001
Mångsidigt om Lars Levi Laestadius
Utmaningar inom laestadiusforskningen
Livet går före fasaden
Nya evangeliepostillan
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning
Petrus Laestadius journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentar och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Laestadianismen och kvinnorna : litet historia och mycket nutid
Laestadius 200 år
Pingstmötet i Bosund : en undersökning av en laestadiansk stormötestradition i svenska Österbotten
Lars Levi Laestadius : hans liv, verksamhet och den laestadianska väckelsen
Kallad att doktorera i teologi
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Starka rottrådar håller väckelsen samman
Den laestadianska själavårdstraditionen i Sverige under 1800-talet
Under Polstjärnan : Tornedalen och dess kyrkliga historia
Nordkalottens religiösa geografi
LFF ordnar egen skriftskola
Læstadianismen : Fennoskandiens märkligaste väckelse och dess förhållande till kyrkan
Väckelserörelserna i 1800-talets Esse
Naturvetaren som blev väckelseledare
Droger drabbar församlingar
Näs bönehus 100 år : 1906-2006
Jubileumshistorik för Skutnäs bönehus : [1903-2003]
Där har jag mina vänner, där mötas vi igen : en samling brev
Laestadius och samerna
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentar och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Ett prästliv med Læstadius
Mona Backman och Rysslandsmissionen
Laestadianismen i Svenska Österbotten
Journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
"Den rätta vägen" : soteriologin inom Laestadianerna Fridsföreningars Förbund r.f. på 2000-talet, betraktad ur perspektivet dogmatikens utveckling
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Laestadianismen i Amerika
Fruktsamheten i Larsmo : en studie av laestadianismens demografiska konsekvenser
[Lars Levi Laestadius - 200 vuotta] = [Lars Levi Laestadius - 200 år]
Laestadius som mytolog och folklorist
Lars Levi Laestadius och hans gärning : festskrift till hundraårsminnet av hans död den 21 februari 1861
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Gammallaestadianerna byggde en stad för Ordet
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
"I Jesu namn och blod" : en studie av laestadianpredikanter och deras verksamhet i Borgå stift
Petrus Laestadius journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
