http://www.yso.fi/onto/yso/p5438 indragning
indragning indragning avslutande
Postkontoren och Vårt land
Johan Gustaf Nyberg  : ett kapitel ur Rosalas torparhistoria
Ottos äventyr
Nordiska ekumeniska rådet i graven
Filialdöd drabbar danska bibliotek
Skolämnen och alternativen : schemat som indikator på vad som händer i skolor utan timplan
Framtidens skärgårdsskolor
Circulaire. : Hans kejserliga majestät har, genom hit ankommen nådig circulaire skrifvelse af den 30 sistledne maji meddelat, att sedan högstsalig hans majestät kejsar Alexander den förste, glorvördigst i åminnelse, medelst den 1 augusti år 1822 utfärdadt nådigt rescript till då för tiden tjenstförrättande ministern för inrikes ärenderne grefve Kotschubei, anbefallt upphörandet af frimurare orden och andre hemliga samfund i riket ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 21 junii 1826. Under herr öfver-directeuren och riddaren Molanders frånvaro på öfver-directeurs embetets vägnar: A. Nordenstedt. Ulr. Gustaf Holm
Skolindragning skapar splittring i Närpes
Betty är en speciell sorts ko
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Stängning av byskolor : en kvalitativ studie om hur elever påverkas av att byskolor stänger
Dörrarna till Oritkari ska stängas?
Bestämmande av närskola
Vägens slut för skyddskårerna
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Åtskilliga projekt måste avslutas
Där låg ett bibliotek / Werner Aspenström
Avbrytande av kundrelationer : bytesprocessen mellan Mercedes-Benz och dess kunder
Friställd - en studie av konsekvenserna för de anställda vid två företagsnedläggningar
Länder som försvunnit : 1840-1970
De tre största lade ned, de övriga öppnade nytt
Centrala faktorer som inverkar på att en sponsor - sponsrad relation avvecklas
Textilen som försvann : en studie av strukturomvandlingen, arbeterrörelsen och det nya Norrköpings framväxt
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Tysk-romerska rikets ände
Svenskarna körs över i skolfrågan : klimatet hårdnar i Karleby
Små skolor : eller strategi för en levande landsbygd
Förfarandet vid indragning av tjänster
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour preciser la teneur de l'article 8 du manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise, & pour tompléter les dispositions établies par celui du 21 mars sur les droits du naturalisation, sur la representation de notre gouverneur general de Finlande, nous avons decrété & decrétons ce qui svit ... = Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : För att närmare förklara rätta förståndet af 8 artikeln uti wåre nådiga manifest af den 15 martii, rörande de finska arméens officerare förunnade förmåner, och för att bestämma de grunder som wårt manifest af den 21 martii i anseende til naturalisations rättigheter föreskrifwa, hafwa wi uppå gjord hemställan af wår general gouverneur i Finland, beslutit och beslute som följer ..
Kan kommunalbesvären rädda byskolorna? : distriktsindelning och indragning av skolor
Vi är osyndliga
