http://www.yso.fi/onto/yso/p5435 studiestöd
studiestöd studiestöd studiepenning
Nya linjer för studiestöd : var blev debatten?
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Studiebidraget i det långa loppet : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Studiestödsmysterium : fler återkrav än ifjol!
Positiva bitar i Arajärvis utredning, men allför stort glapp mellan visionerna och verkligheten
Studerande och trygghetssystemen : betänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Studiemedel för gränslös kunskap : slutbetänkande
Nya chefen vill höras
Uppsökande verksamhet och stöd till korta studier : en studie för FINVUX utredningen
Studiemedel : betänkande
Som en maskros mitt i vintern : om unga vars yttre sammanhang i livet är i gungning
Ett barntillägg till studerande
Social bakgrund : studiestöd och övergång till högre studier : delbetänkande
Reglerna för återbetalning av studiestöd ändras?
Studiefinansiering och social rekrytering till högre utbildning 1920-1976
Sammanfattning (s. 11-17).
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
Sammanfattning (s. 17-58).
Studiepenningen måste höjas : "Upp med den!" uppmanar Åbo Akademis Studentkår
Lycksalighetens ö eller pensionärer i Ryssland? : Nordisk litteratur vid Uni
Studiestöd för vuxna : trender i utvecklingen efter 1975 års vuxenutbildningsreform
Vad skall vi göra åt studiemedlen? : några reflektioner utifrån högskolestuderandes bedömningar
Planerare på FPA om bristfällig information : "jag tar på mig skulden"
Stöd på gott och ont
Begrepp och termer inom området studiestöd i Finland
Utbildningssparandet, optimal utbildningskvalitet och likställighet
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Utbildning och forskning i Finland
Ökad börda - minskad vikt? : förändringar i studiemedlens utnyttjande och effekter under 70-talet
Kåren undersöker stödmånaderna
Tvetydiga formuleringar från FPA
Sammanfattning (s. 11-15).
Studiestöd, löner och vinster
Studiestödsmånaderna slut - bara fem fick förlängt stöd vid HU
Stödfusk - alla andra gör ju det ..
Löneutmätning och införsel i ersättningar m.m. som utgår vid värnpliktstjänstgöring, utbildning och arbetslöshet
Moderniserad studiehjälp : betänkande
Räntefria lån och barnbidrag för 27-åringar
Studiemedlens relativa betydelse för framgång i högskolan
Vuxenstudier : ledighet för studier : studiestöd för vuxna : lagkommentar med författningstexter
Förutsättningarna för ett Åländskt studiestödssystem : delbetänkande
De unga går på en riktig blåsning : varför tiger Sfp?
Många utlänningar har slussats in i samhället under årens lopp
Sammanfattning (s. 7-11).
Vårt nya stödsystem - förenklad lösning eller bara idioti?
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Mycket är ruttet med vårt studiestöd, men är det danska ännu värre?
Ett samordnat vuxenstudiestöd : slutbetänkande av FINVUX
Finansieringen av den högre utbildningen
Sammanhållet studiestöd : slutbetänkande
Betala och förklara - annars blir du fattig
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Hitta rätt i studiestödsdjungeln!
Studiestödet förändras
Sammanfattning (s. 11-25).
Studiestödsinfo på Internet - men tillsvidare bara på finska
Studiestödsdatalag : betänkande
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : en sammanfattning
Senvägar i studiestödsdjungeln
Ändrade regler om studiestöd för långtidssjukskrivna studerande
Studiemedelsfinansierad polisutbildning : delbetänkande
Studiestödets betydelse
Sammanfattning (s. 11-18).
Sammanfattning (s. 13-18).
Återbetalning av studiestöd ger skatteåterbäring
Studiestöd för vuxna : faktiska och upplevda effekter av deltagande i vuxenutbildning
Studiehjälpens betydelse för eleverna i gymnasieskolan
Bidragsbrott : betänkande
Studerandes ankomst, inkomst och utkomst : föredrag vid det Nordiska seminariet om studiesocial forskning 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland = Students' income, outcome and shortcomings : lectures in the Nordic Seminar on Study Social Research 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland
Studiemedel som rekryteringsinstrument och finansieringskälla : förändringar under 70-talet enligt de studerandes bedömningar
Olönsamt byta studieinriktning
Bättre studiehjälp : studiehjälpsutredningen
Nya attityder bäddar för effektivare studier
Rekrytering till gymnasial utbildning : utvecklingen under det statliga studiestödets 15 första år
Studiemedel och rekrytering till högskolan
Betald studieledighet i Norden : problemställningar i anslutning till ILO:s konvention om betald studieledighet
Studentrekrytering och studentekonomi : studiesociala utredningen II
Trötta på att säga nej : studentkåren planerar demonstration mot begränsningar
Studiemedel - medel för jämlikhet? : en granskning av studiemedelssystemet
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
Ekonomisk stöd vid ungdomsstudier : betänkande
