http://www.yso.fi/onto/yso/p5437 slutande
slutande slutande nedläggning avslutning avslutande
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan1983-1992
Praktiska råd vid förändring - avveckling - utveckling
Då gråter änglarna
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
Äntligen icke-rökare! : det lätta sättet att sluta röka
Farmens eftervård måste skötas rätt
Nordiska ekumeniska rådet i graven
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Stängt p.g.a. huggarbrist
Den femte och sista boken om Kalle och Ellen i klass 5B. Det är sommarlov och Kalle ska vara en vecka på landet med Ellen och hennes familj. Det märks att något är fel. Så småningom kommer det fram att Ellens pappa har fått arbete i en annan stad och att familjen kanske ska flytta. Kalle och Ellen försöker hitta lösningar.
I pälsdjurets välfärd ingår rätten till en god död
Framtidens skärgårdsskolor
Skolindragning skapar splittring i Närpes
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Lagstiftningen om hur pälsdjur skall avlivas ändrades i början av året
Dörrarna till Oritkari ska stängas?
Åtskilliga projekt måste avslutas
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Idrottskarriäravslut hos idrottare : En systematisk litteraturstudie
Undersökning: Avlivas minken på ett etiskt sätt?
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
De tre största lade ned, de övriga öppnade nytt
Sommar ihop
Äntligen icke-rökare! : det enkla sättet att sluta
Svenskarna körs över i skolfrågan : klimatet hårdnar i Karleby
För många brudar
Rökfri
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Med slutna ögon
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Tillstånd att avliva - ansvarsfull avlivning under kontrollerade omständigheter
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Snusfri på tre veckor : [konsten att sluta snusa utan att gå i bitar]
Äntligen icke-rökare för kvinnor : den revolutionerande metoden som hjälper dig att sluta röka - för gott
