http://www.yso.fi/onto/yso/p5433 inneluft
inneluft inneluft inomhusluft
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Politiskt manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av asiatiskt drama
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Hus och hälsa : inneklimat och energihushållning
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Dimensionerande luftflöde : metodik för bestämning av dimensionerande luftflöde vid projektering av anläggningar för luftbehandling
Radonatlas över Finland
Ränker och skandaler över Indien
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Energi & miljö : Tidskrift för VVS, inneklimat och VA
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
Projektering av VVS-installationer
Inrikesministeriets föreskrift om sotning
Från sjävständigshetsförklaringen tilla fortsättningskrigets slut : 1917-1944
Den förflutnas inflytande på rysk utrikespolitik
Inomhusklimat och lärande : ur ett lärarperspektiv
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Vanliga förekommande VOC-föreningar inomhus och utomhus : presentation av VOC-föreningar i inomhus- och utomhusluft
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Finlands kyrka under andra världskriget : synpunkter på kyrkans utrikes- och inrikespolitiska roll
Radonsanering av bostäder
Aerius : huoneilmasta biosfääriin = från inomhusluft till biosfär
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
Vad har arbetet i NKB-I betytt och vad är lämpligt för fortsatt arbete? : en framtidsriktad utvärdering av NKB-I:s ver[k]samhet 1987-1996
Inomhusluftens inverkan på hälsan : en kvantitativ studie inom KLUCK 2-projektet
Ventilation på arbetsplatsen
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Gröna luftrenare i hemmet
Sanering av skolbyggnader -inomhusluft, mikrober, asbest
Provningsmetoder inom innemiljöområdet
För en rökfri arbetsplats
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sammandrag
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Bidrag till järnvägshygienin särskildt med afseende å luftundersökningar i finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
Ventilationssystem och dess påvärkning på äldre bostadshöghus inomhusklimat och energi : Hälso- och kostnadsförbättring
Inneboken : en bok för alla som bryr sig om hälsosam innemiljö
Sammandrag (s. 3).
Klimat och ljus i utställningar och magasin
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Radonhalter i finländska bostäder
Bättre inomhusluft sparar energi : energisnåla installationer sänker kostnaderna
Duschning i slaktsvinstallar - effekter på dammhalt och djurhälsa
Uppföljning av inomhusluftens VOC-emissioner vid renovering av lågstadieskola
Skolan som arbetsmiljö : en kvalitataiv studie inom KLUCK-projektet
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Jonisering av inomhusluft : en intressant luftreningsteknik med många frågetecken
Krämare för fosterlandet
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Värdering av fordonsklimat med termisk docka : samband mellan människans temperaturkänsla och lokalt värmeflöde
Guldgrävaren
Teori möter arbetslivet : En handbok om tvärfackligt samarbete kring inomhusmiljöproblem
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Bästa inneklimat till lägsta energikostnad
Fylgia : tidskrift för hygienisk sjelfhjelp i hemmen
Harry Potter och de vises sten
Byggnaden som system
Skadeutredning av offentliga byggnader
Skolans inomhusklimat : aspekter på lärarupplevelser och lärande
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 2012
Fukthandbok : praktik och teori
Politiskt manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Skadeutredning av betonggolv : bästa praxis i Finland och Sverige
Som man bygger får man ventilera : om arkitektur och inomhusklimat
