http://www.yso.fi/onto/yso/p5431 ventilation
ventilation ventilation vädring
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
1Q84. Tredje boken, Oktober-december
Om moderna värme- och ventilationsanläggningar
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Ventilation i skolor : erfahrenheter av sju systemlösningar där självdrag ingår
Hus och hälsa : inneklimat och energihushållning
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
VVS läromedel. Styr, regler och övervakning : värme, sanitet, kyla
Hälsopåverkan av åtgärder i fuktiga byggnader
Byggvägledning. 7, Ventilation : en handbok i anslutning till Boverkets byggregler
Damm i slaktsvinstallar : praktiska försök med dammreducering : massbalans och inverkan av luftrörelser
Naturlig ventilation : dimensionering, utformning
Problem med inomhusklimatet : utredningar, mätningar, åtgärder
Dimensionerande luftflöde : metodik för bestämning av dimensionerande luftflöde vid projektering av anläggningar för luftbehandling
Lokalt gödselgasavsug för spaltgolv i slaktsvinstall
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Natt för gott
Villa '95 : ett yt- och energisnålt enfamiljshus
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Projektering av VVS-installationer
Inrikesministeriets föreskrift om sotning
Motstånd och underkastelse : brev och anteckningar från fängelset
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Undersökning av lufthygienen i häststall : effekter av strömaterial, boxdesign och ventilationsflöde
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 2003.
Instruktioner för drift och underhåll : branschstandard
Handbok i hållbar energianvändning för kyrkan
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Vandrande fukt strålande värme : så fungerar hus
Om katarr i mellersta örat
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Uppblåsbart stall
Sug in värmen tillbaka
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
Maskinella ventilationssystem för småhus - en analys av marknadssituationen i Finland
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Ventilation på arbetsplatsen
Tuberkulossjukhusets uppvärmnings-, ventilations- m, fl. inrättningar samt vatten- och avloppsledningar
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 1987.
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Värme och kyla. 2
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Sammandrag
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Hur står det till med inomhusklimatet?
Ventilationssystem och dess påvärkning på äldre bostadshöghus inomhusklimat och energi : Hälso- och kostnadsförbättring
Effektiva åtgärder mot exponering för isocyanater i bilverkstäder
Luftvärmesystem : fördelar och nackdelar : funktionskrav på FT-system för ventilation och värmning av rum med tilluft : rapport från ett nordiskt seminarium september 1992
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Luftrörelse och ljusfördelning i växthuset
Ett bättre mikroklimat genom luftrörelse : vertikal ventilation
Sammandrag (s. 3).
Klimat- och plantstyrningsåtgärder
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Luftens avkylande i bostäder, sjuksalar etc
1Q84. Andra boken, Juli-september
Ventilerade golv och mikroklimat
Ventilationssystem och luftkvalitet i hytter på lantbruksmaskiner = Ventilation system and air quality in cabs of agricultural machines
Gardinväggar blir vanligare
Styr luftningen i växthus med dator och P-band
Brandgasventilation
Solen värmer deras hus
Anatomicums ventilationsinrättningar
Överflödig energi och arbetsmiljö i fokus : Fallstudie: Värmeåtervinning och ventilation
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Tillämpad byggnadsfysik
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
Värme och kyla. 1
Möten mellan människor och teknologi : berättelser från intensivvårdssjuksköterskor och personer som ventilatorbehandlas i hemmet
De fattigas bankir
Undersökning av inneluft och ventilationsrengöring på fartyg
Slösa inte - sätt mjölkrumsventilationen i skick
Skolan som arbetsmiljö : en kvalitataiv studie inom KLUCK-projektet
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 21, Isolering & ventilation
Ett mycket bättre liv
Den tysta flickan
Gasreducerande åtgärder i svinstallar
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Ventilation av vägtunnlar
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Bästa inneklimat till lägsta energikostnad
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Fylgia : tidskrift för hygienisk sjelfhjelp i hemmen
Riksdagshuset : uppvärmning och ventilation
1Q84. Första boken, April-juni
Beskrivning över simhallens centralvärme- ventilations och sanitetstekniska anläggningar
Byggnaden som system
Förbättring av ventilationen i Alholmens Krafts pannhus
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Sammanfattning på engelska med titeln: Indoor climate problems.
Ventilation : lärarens uppfattning om inlärningsmiljön
Luftboken : luftrörelser och täthet i byggnader
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 2012
Dimensionering av naturlig ventilation
Fukthandbok : praktik och teori
Som man bygger får man ventilera : om arkitektur och inomhusklimat
