http://www.yso.fi/onto/yso/p5439 avbrytande
avbrytande avbrytande
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Åbo Akademi toppar statistiken i rapport om avbrutna studier
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Flest avbrytare vid ÅA : antagningen och studiegången borde ses över
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Sammanfattning.
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
Intervjuer med 30 gymnasieelever som avbrutit sina studier
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Raskauden keskeytykset Suomessa 1987-1998 = Verkställda aborter i Finland 1987-1998 = Induced abortions in Finland 1987-1998
Studieavbrott i musikskolan : avbrottsbenägenhet och orsaker till varför elever avbryter sina grundstudier i musik
Klinisk studie öfver artificiell förtidsbörd vid trångt bäcken
Avbrott i utbildningen
Studieavbrott i grundskolan. 3, Studieavbrytares bakgrund
Återgivning av tal och tankar i Marita Lindqvists barnböcker
Upplevda inlärningssvårigheter bland elever i årskurs 9 : en studie om samband mellan upplevda inlärningssvårigheter och studieavbrott
Europaparlamentariker som avgår före mandatperiodens slut : en undersökning av två valperioder 1994 - 2004
Unga vuxna utan utbildning : En studie om orsaker till och konsekvenser av studieavbrott
Givande studier? : studieavbrott vid yrkesläroanstalterna
Att underlätta studier och förebygga studieavbrott vid övergången från grundläggande utbildning till grundläggande yrkesutbildning : ett pilotprojekt vid Västra Nylands yrkesskola
Metallica : tur och retur
Studieavbrott : hur påverkar skolframgång, skoltrivsel, sociala relationer och självuppfattning den ungas risk för studieavbrott?
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Fel val och falska förhoppningar : studieavbrott bland ingenjörsstuderande
Sammandrag.
Orsaker till studieavbrott bland unga inom den grundläggande yrkesutbildningen
Studieavbrott i svensk skola : en uppföljningsstudie av en årskull elever från 10 till 26 års ålder
Överlappningar i ett vardagligt gruppsamtal
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Orsaken till avbrytande av sjukskötarutbildning : en beskrivande ex post facto undersökning om orsakerna till avbrytande av sjukskötarutbildning i de svenskspråkiga instituten under tiden 1.1.1978 - 31.5.1982
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
Vad återstår när ett projekt är slut? : aktivare yrkesutbildning och projekt som förebygger avbrott i studierna vid yrkesläroanstalterna : utvärdering av etableringen av verksamhetsmodeller som utvecklats genom ESF-projekt
"Jag orkade inte med allt skrikande"
Hur påverkar elevers akademiska välbefinnande studieavbrott
Studieavbrott : skol-, individ- och familjerelaterade orsaker till att unga avbryter sina studier
Abstrakt.
"En omöjlig ekvation" : en kvalitativ undersökning om orsakerna till studieavbrott bland studerande antagna åren 1998-2005 till klasslärarutbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi Vasa
Studieavbrott vid vuxengymnasium
"Ingen bryr sig ändå..." : en utredning om drop outs' och skolpersonals syn på stödprocesserna i dagens skolsamfund
"Dom tror att vi bara latar oss här fast elevena själva säger att dom ha aldri jobba så mycky som dom gör nu" : en kvalitativ undersökning om hur JOPO-verksamheten anordnas och kunde utvecklas
