http://www.yso.fi/onto/yso/p5436 stipendier
stipendier stipendier
Jenny ja Antti Wihurin rahaston myöntämät apurahat vuosina 1950-55
Svenska kulturfondens konstsamling
Leva på nåden
Valokuvauksen vuosikirja 1994 = Finsk fotografisk årsbok 1994 = Finnish photographic yearbook 1994
Två månader i Althingi, världens äldsta parlament
Delegationen för Svenska kulturfonden : årsbok. [1998]
Stipendieforskarens vardag : en artikel som fortsättning på debatten om doktorandens vardag
Tekniska högskolan i Finland : stipendier och understöd
Valokuvauksen vuosikirja 1995 = Finsk fotografisk årsbok 1995 = Finnish photographic yearbook 1995
Sigrid Jusélius Stiftelses forskningsunderstöd under de förstä decennierna : intervju med professor emeritus Bertel von Bonsdorff
Forskning och pengar : slutbetänkande
20 år av stipendieverksamhet - Nyakizufonden firar jubileum i höst
För vetenskap och litteratur : Ella och Georg Ehrnrooths stiftelse 1935−2010
Fotografierna förvaras i HLA.
En nordisk litteraturskatt : Nabolandsstøtten 25 år
Reglemente för förvaltningen : af de medelst Hans Kejserliga Maj:ts stat af den 10/22 februarii 1811. Åbo Academie i nåder förlänte publika stipendier. - Gilladt och fastställdt genom Hans Excellence Academie cancellerens m. m. friherre Gustaf Mauritz Armfelts rescript af den 30 julii 1812.
Svenska kulturfonden 2008-2009
Societas pro Fauna et Flora Fennicas arkiv (1821-1982)
Svenska kulturfonden : utdelning 7.4.1993
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Svenska kulturfonden : utdelning 4.5.1989
Beskattning av stipendier : delbetänkande
90 år av statligt litteraturstöd
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Handbok för sökande : 1.3.1999-29.2.2000
Turun akatemian stipendianomusten luettelo 1640-1827 = Förteckning över Åbo akademis stipendieansökningar 1640-1827
De byggde fonden, eller människorna bakom pengarna : Svenska kulturfondens donatorer
Margareta Hvitfeldts donation : vision och verklighet
Arkivet innehåller protokoll, korrespondens, stipendieansökningar, protokollsbilagor, manuskript, fotografier(bl.a. porträtt) m.m.
Pris, stipendier och understöd
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Svenska kulturfonden : 2007-2008
Konkordiaförbundet 1885-1985
En fallstudie : Kulturfonden för Sverige och Finland : inlämnade ansökningar och beviljade bidrag 1961-1987
Konstnär i Österbotten : en utredning om konstnärernas situation i Vasa län
Testamentariska författningar om stipendier för studerande vid Kongl. Academien i Åbo
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Katalog över Svenska kulturfondens fonder
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : I. ÅA - ett miljöuniversitet med bredd
Sigrid Jusélius stiftelse : 50 år understöd för medicinsk forskning
Kungl. Vitterhets historie och antikvitets akademiens donationsfonder och andra fonder
Handbok för sökande
Sigrid Jusélius Stiftelses forskningsunderstöd
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Generella konstnärsstöd : betänkande
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Svenska Kulturfondens konstsamling
Konstnärliga projekt & experiment : beviljade projektbidrag ur Sveriges bildkonstnärsfond 1976-2007
Samarbete över Bottniska viken : Kulturfonden för Sverige och Finland 1960-1990
Svenska litteratursällskapet och Svenska kulturfonden i ett föränderligt Finland
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
700 delar på 20 miljoner : Svenska kulturfonden 90 år
SFV:s fonder 1882-2007 : människor och händelser
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Svenska kulturfonder : ett urval till tjänst för stipendiesökande
"Till medmänniskors gagn och samhällets förkovran" : Stiftelsen Kommerserådet Otto A. Malms donationsfond 1898-1998
Gunnar Mickwitz pris år 2003
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Medmänsklighet och samhällsengagemang : Wilhelm och Else Stockmanns stiftelse 60 år, 1953-2013
Circulaire. Genom till mig aflåtit nådigt rescript af den 27 sistledne october, har hans kejserliga majestät i nåder tills vidare förordnadt, angående förvaltningen och utdelande af de ett tusende rubel silfver som hans kejserliga majestät genom 1 § i dess nådiga förordning af den 24 september nästlidit år, årligen anslagit till stipendier för sådane studerande ynglingar vid Åbo universitet som sig om det landtmäteriet hörande vettenskaper vinlägga och vid landtmäteriet ämna ingå ... Åbo å general landtmäteri contoiret den 25 november 1819. A. Nordenstedt. G. Landtman
Fonder, stiftelser och stödordningar
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
Framledne lieutenantens, wälborne herr Eric Ekestubbes testamenterliga förordnande : om stipendium för economiae studiosis wid Åbo Academie
Alla dessa fonder och stiftelser
För vår ungdom : Stiftelsen Pro Juventute Nostra 1948-2008
Den svenska saken
Vattna gräsmattan
Arkivet innehåller föreningens protokoll, korrespondens, handlingar rörande seminarier och befaringar, stipendieansökningar, handlingar rörande Nordisk Tidskrift för vetenskap, konst och industri m.m.
Stipender - hur dela ut dem
Svenska kulturfonden 2007-2008
Positiv stämning vid stipendieutdelning
Svenska kulturfonden : utdelning 24.4.1991
Resestipendierna och resestipendiaterna vid Kejserliga Alexandersuniversitetet 1852-1863 : en socialhistorisk undersökning kring stipendiaterna och deras utlandsresor
Det nya statsstipendiet för arkitekter
Letterstedtska föreningens arkiv (1972-1998)
120 fonder och stiftelser i Finland, Norden och Europa
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Svenska kulturfonden : utdelning 14.4.1992
Testamentariska författningar : om stipendier för studerande vid Kongl. Academien i Åbo
Stipendiehandboken : pengar från stiftelser - hur Du söker och blir bedömd!
SFV:s fonder 1882-2002 : människor och händelser
Framledne lieutenantens, wälborne herr Eric Ekestubbes testamenterliga förordnande om stipendium för economiae studiosis wid Åbo Academie
Kulturfonder i Sverige : ett urval till tjänst för stipendiesökande
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Individen, språket, kulturen : idéerna och pengarna bakom Svenska kulturfonden 1908-1998
137 stiftelser, fonder, stödordningar
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
Kulturgärning eller parasitism?
Bryggmännens arvingar
