http://www.yso.fi/onto/yso/p5444 elektronisk kommunikation
elektronisk kommunikation elektronisk kommunikation e-kommunikation
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Lex Nokia och aktörernas roll i godkännandet av lagen : analys av förberedningsprocessen av lagen om ändring av lagen om dataskydd vid elektronisk kommunikation
Inför en svensk policy om säker elektronisk kommunikation : referat från ett seminarium anordnat av IT-kommissionen, Närings- och handelsdepartementet och SEIS den 11 december 1996 : IT-kommissionens rapport 6/97 : delrapport
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Sammanfattning.
Kommunikationsrätt i det elektroniska medielandskapet
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Sammanfattning (s. 13-29).
Sammanfattning (s. 7-10).
Sveriges radio och invandrarpolitiken : en översikt över samhällets invandrarpolitik och etermediepolitik under tre avtalsperioder, åren 1967-1992
Jobba med IT : svenska för högskolor
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Sammanfattning (s. 9-15).
Rundradion och allmänheten
Sammanfattning (s. 9-11).
Finlandssvenskt i etern
Skrivguide för webbförfattare
IT-kommissionens hearing om infrastrukturen för digitala medier : andrakammarsalen, riksdagen 1997-10-24 : rapport
Gränstittandet i Finland : en på uppdrag av Nordiska Rådet utförd undersökning av tittarvarorna beträffande Sveriges och Finlands TV-program på land, i Åbolands skärgård, Österbotten och Lappland i maj-juni 1974
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Rör dig tryggt på internet : lättläst om trygg kommunikation på internet
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Lagring av trafikuppgifter för brottsbekämpning : betänkande
Effektivare signaler : betänkande av Frekvensutredningen
En mer rättssäker inhämtning av elektronisk kommunikation i brottsbekämpningen : delbetänkande
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
Partiet i e-demokratin
Informationssamhällets institutioner : att forma ramarna för affärsverksamhet och konkurrens inom elektronisk kommunikation
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Säker information : förslag till informationssäkerhetspolitik : delbetänkande
Det figurala och den rörliga bilden : om estetik, materialitet och medieteknologi hos Jean Epstein, Bill Viola och Artintact
E-tjänster för alla : delbetänkade
De grundläggande fri- och rättigheterna i privaträtten i ljuset av rätten till infrastrukturtjänster
Yttrandefrihetsgrundlagen : en presentation
Roger Findler ennustaa "mediamorfoosia" : paperi poistuu, lehti jää (Haastattelu elektronisista sanomalehdistä) = Robert Findler om "mediamorfosen" : tidningen blir kvar, men utan papper (En intervju)
Indexundersökning : den svenskspråkiga radio- och televisionspublikens storlek och sammansättning samt tittandets och lyssnandets koncentrationsgrad under tiden 23.-29.4.1972
Avlyssning mot grova vapenbrott? : betänkande
Elektronisk dokumenthantering : betänkande
Sammanfattning (s. 2-5).
Haha stackars snubbe han måste vara så jäääävla förvirrad just nu : en studie av icke-verbala signaler i ett svenskt diskussionsforum
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Elektroniska massmedier i Finland
Domstolsrättegångar och alternativ tvistelösning : innebär avändning av nutida teknologi i tvistelösning en upplösning av separata paradigm
Företagets skrivhandbok : texter för papper skärm
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Bland snabel-an, sökmotorer och webbadresser
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Mitt sommarlov och massmediasamhället
Materialsamling IT-rätt
The Power of Arctic Nature : översättning av reklamtext i elektroniska medier. Anpassing till kunden på Lumens webbsidor och Facebook-sidor
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Läraren, eleven, Internet
Polygonmakarna : spelbranschens högteknologiska upplevelseekonomi
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Gränstittandet i Finland : tilläggstabeller
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Studerandes användning av Internet och e-kommunikation samt dess effekter på de sociala relationerna : en studie i Internetsociologi
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Lättläst om e-post
Mediateknik som verktyg vid kunskapsutveckling : ett projekt för lärare och studenter vid zoologiska avdelningen
Sammanfattning (s. 13-22).
Elektronisk affärskommunikation : kontaktkostnader och kontaktprocesser mellan kunder och leverantörer på producentmarknader
Digitalism : när allting är internet
Våga och  vinn : Östnyland är en Lärande region
Allt vanligare med handel på Internet
Utgivaransvar i elektroniska medier
Diplomati i en digital värld : konsten att kommunicera i de sociala medierna - utmaningar och möjligheter för den finska diplomatkåren
Sammandrag.
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Sammanfattning (s. 17-32).
Elektronisk kommunikation
Ideella rättigheter i digital miljö
Magasin från Editakoncernen
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Med sammanfattning på engelska.
Elektronisk nyhetstjänst ombord
