http://www.yso.fi/onto/yso/p544 störningar
störningar störningar
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [2], Deltagarhäfte
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Barn och språkutveckling : barnträdgårdslärares uppfattningar av språksvårigheter hos förskolebarn
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 1, Fonologi, grammatik, lexikon
Virus - vad bör vi göra nu
"Jag kan nog läsa, egentligen" : funktionsinriktad musikterapi som stöd vid skolsvårigheter
Inlärning till ljud och oljud. [1], / En experimentell studie av störda inlärningssituationer
Flerhandikapp
Försenad talutveckling
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
"Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken?" : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Barns tal- och språksvårigheter
Den lilla boken om sex - och problemen som kan lösas
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [1], Lärarhandledning
När sex gör ont
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Vågar du prata med en person med talhandikapp? : om kommunikationspass : handledning, datorverktyg och manual
Inlärning till ljud och oljud. 2, Fortsatta experimentella studier av störda inlärningssituationer
Minnets möjligheter
Kognitiv rehabilitering : teoretisk grund och praktisk tillämpning
Fokus på autism i Stockholm
Aritmetiska färdigheter hos fem barn med språkliga svårigheter
Psykisk störning, brott och ansvar : betänkande
Dysfonologi i barnets språk : sex fallstudier i processinriktad kartläggning med Metafon
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Gemensam problemlösning vid alternativ och kompletterande kommunikation (AAK)
Tonår med adhd : en föräldraguide
Abstrakt.
Syntes av styrsekvenser vid ett oljeraffinaderi
Samtalsmatta : svenska erfarenheter av metoden
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Att kommunicera med dysfatiska barn
Trauma : om psykoterapi vid posttraumatisk och dissociativ problematik
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Eko-odling är en lösning : också en fråga om arbetsskydd för bonden
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Att blogga det ätstörda
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Hetsätning : den hemliga sjukdomen
Översättning, bearbetning och normering av Kettu-testet för finlandssvenska treåringar
Barn på bräcklig grund : en kartläggning av barn mellan noll och sju år som har en psykiskt störd förälder
Hushållsvattnets kvalitet hotad : avloppsvatten utgör en fara
Att leva med panikångest : en kvalitativ studie om panikångest
Behandling av menstruationsrubbningar
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 2, Pragmatik - teorier, utveckling och svårigheter
Ny forskning kastar ljus på störningar i sexlivet : många kvinnor drabbas av lust- och orgasmproblem
Vad är dyskalkyli? : [en bok om matematiksvårigheter] : [orsaker, diagnos och hjälp]
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Benämningsterapins inverkan på benämningsfärdigheterna hos barn med dyslexi
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Funktionsinriktad musikterapi : som behandling vid koncentrationssvårigheter i daghem och skola
På jakt efter genen bakom familjär hypomagnesemi med sekundär hypokalcemi : isolering av brytningsstället hos en X;9 translokationspatient samt kartläggning av expresserade sekvenser i translokationsområdet
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Flyktens barn : medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Spänningsskydd för elektronik inom lantbruket
En intervjustudie inom ”KOM MED-projektet 2011-2012” om vad stödpersoner kunde bidra med för att möjliggöra delaktighet
Elever med språkstörning : lärares uppfattningar av sin beredskap och av det stöd som eleverna får
Sluta hetsäta : handbok för dig som vågar försöka själv
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
"Från kaos till struktur" : en undersökning om hurudan hjälp barn med koncentrationssvårigheter har fått i några skolor och en redogörelse över hur FMT-metoden har hjälpt liknande barn i skolan
Omhändertagande av djupfrysta livsmedel vid långvarigt strömavbrott
Orsaker till avbrott i skärningen
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Ledaren : peka ut hormonstörare!
Handbok i psykiska  första hjälpen
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Lilla boken om tecken : som ett verktyg för kommunikation och språkutveckling
Rävungen
Personlighetsstörningar : svårigheter och möjligheter : en handbok för kliniker
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
Reproduktionsstörningar hos mört (Rutilus rutilus) i ett diffust belastat vattendrag, Petalax å, inom alunområdet i södra Österbotten
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Faktorer som påverkar elkvaliteten i ett landsortselverk
Att leva med panikångest : En kvalitativ studie om panikångest
Miten toimia kun kalat yllättäen kuolevat? = Vad gör man vid fall av plötslig fiskdöd?
En dold värld av lidande
Personlighetsstörningens igenkännande med självskattning
M 74-syndroment och de tre hypoteserna
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Ett synligt mörker : minnen av vansinnet
Illamåendet i välmåendet
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Pappa, vad är schizofreni?
Ämnena som gör slut på människosläktet?
Bipolär sjukdom - ur ett existentiellt perspektiv
Den försenade språk- och talutvecklingens terapi
Intervention med alternativa och kompletterande kommunikationsmetoder för barn med språkstörning
Leva med språkstörning
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Förståndshandikappade vuxna på A-stadiet. 2, Två personbeskrivningar
Borderlinepersonligheter : förhållningssätt i arbetet
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
AKK i skolan : en pedagogisk utmaning : om alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i förskola och skola
Språk, kunskap och mänskliga förmågor
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Klass-D förstärkare och layoutoptimering
Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Hur professionella stöder barn med språksvårigheter till delaktighet med hjälp av Alternativ och Kompletterande Kommunikation (AKK)
När orden fattas oss : om demens, språk och kommunikation
Relationella perspektiv på psykoterapi
Personalens attityder mot klienter med mental- och missbruksproblematik
Kärlek, skuld och gottgörelse : Melanie Klein i urval och med introduktioner
I vått och torrt : om de nedre urinvägarnas funktionsstörningar
Mötet kring diagnosen : resiliens och utveckling i psykiatrin
Speciallärares beredskap för och arbete med elever med tal- och språkstörningar
Någonstans finns glädjen : för dem som lider av depression och deras anhöriga
Kunskapen och språket : om pedagogiken, texten och hjärnan
Barnet och det talade språket
Sinnessjukdomarna
Beteendegenetik och sexualitet : spetsforskare samlar in saliv för DNA-tester om sexuella dysfunktioner
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
M74-syndromets etiologi : effekter av tiaminasinnehållande foder på laxens (Salmo salar L.) tiaminstatus
Sammanfattning (s. 15-24).
Kommunikativ färmåga vid högersidig hjärnskada - analys av berättelsestruktur
Den kvalificerande erfarenheten : lärande vid störningar i automatiserad produktion
Om lidandet ska ha en mening : det helande mötet med den egna historien
Människor som kan uppföra sig gör det
Föräldraboken om adhd
Diagnosen är dysfasi : handbok för föräldrar till språkstörda barn
Innan de blev ADHD-barn : överaktivitets- och uppmärksamhetsstörningens olika benämningar sedan 1700-talet
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården : - en kvalitativ teoretisk studie
Språkstörda barn från förskola till skola : en uppföljningsstudie
ADHD/DAMP : en uppdatering
Validation - Feilmetoden : hur man hjälper desorienterade äldre-äldre
Flocken : en multipel personlighets berättelse om sina många jag
Arbetsplatsmobbarna anser si vara humorister
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Chocken efter fallet
Det ondas väsen
Det inre ögat
Utredning av läs- och skrivsvårigheter
Funktionsinriktad musikterapi : en undersökning om metodens terapeutiska möjligheter bland barn som har läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Krigets osynliga skador
Funktionella rubbningar i andningsvägarna efter trakeotomi
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Anmärkningar öfver sjö-compassens sällsamma förhållande, på et ställe i nyländska skären
Talspråkliga och motoriska svårigheter : funktionsinriktad musikterapi, FMT, som arbetsmetod för att lösa upp eventuella blockeringar
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
