http://www.yso.fi/onto/yso/p5441 romerska medborgare
romerska medborgare romerska medborgare romare
Bona fides (tro och heder) och öfriga inom romersk rätt främst ledande grundsatser : en afhandling med svenska parallerer
Om causa vid obligatoriska rättsärenden särskilt vid stipulationen : en romersk-rättslig studie
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Den moderna brottningskonsten : lärobok i fransk-finsk och fribrottning
Flavii Josephi historia om judarnas krig emot the romare : the tre första böckerne, tillika med hans eget lefwernes-lopp af honom sielf beskrifwit. 4. delen
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 3
Öresundsförbindelsen : Vintrie 4B & Naffentorp 5B
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar i romersk rätt. 4, Familje- och arfsrätt
Studier över begreppet juridisk person i romersk och modern rätt
Romarriket
Flera skadeståndsskyldiga. 2, Kap. 5-12
Hellener och barbarer
Men var är Miraculix?!?
Den europeiska rättens historia. 1.
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Flera skadeståndsskyldiga. 1, Kap. 1-4
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Sanningen om rätten : rättsfilosofins historia från antiken till våra dagar
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museum med stöd av Malmö stad i samarbete med Statens historiska Museum..
Bildbroar : figurativ bildkommunikation av ideologi och kosmologi under sydskandinavisk bronsålder och förromersk järnålder
Om arfvingarnas ansvarighet för arflåtarens förbindelser
Silverörnen, del 12. Det romerska imperiet kämpar för att befästa sin makt i Britannien. Motståndet från de infödda stammarna är hårt och de romerska soldaterna riskerar att tillintetgöras. Prefekten Cato och centurion Macro anländer för att rädda situationen, annars riskeras kejsar Claudios och hela romarrikets framtid
Boken spänner över tusen år av historia, där vi får möta både de berömda romarna och de bortglömda. Nytt ljus kastas över grundläggande drag i den romerska kulturen, från slaveri till rinnande vatten, och demokrati, migration, religionskonflikter, social rörlighet och exploatering utforskas inom romarrikets större sammanhang.
Den romerska delegationsläran : en romerskrättslig studie
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museer
Homo sacer : den suveräna makten och det nakna livet
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Men var är Asterix?!?
Grekernes och romarnes mythologie
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 2
Dåvits : en essä om förromersk järnålder
Vad vet du om romarna?
Romarriket och den romerska rätten : om ett märkligt kulturarv från antiken
SPQR : historien om det antika Rom
Finskt museum. 1986
Gåvan
Staten i forntiden : studier i Greklands och Roms kult, rätt och institutioner
Öresundsförbindelsen : Västergård 18A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Germanerna och Rom
Romersk rätt
Romarinnor och romare : livet i antiken
Lex licinia sextia de modo agrorum : verklighet eller fiktion?
Romersk import i Norden : jämte bibliografi 1910-1971
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver romersk privaträtt. 1, Allmänna delen
Flavii Josephi historia om judarnas krig emot the romare : the fyra sista böckerne: hans svar emot Appio, och om the macchabeers marterdom. Tillika med juden Philonis berättelse om sit sändabodskap til kejser Cajus Caligula. 5. delen
Romartida rikedom runt Billingen
Romersk rätt och europeisk rättsutveckling
Uppfinningsrika romare
Gladiatorn : en revolt skakar rommarriket
Jemförande rättshistoriska studier till de tolf taflornas lag
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Om det romerska skiljemannainstitutets utveckling under den förjustinianska rätten med hufvudsakligt afseende fästadt på det grundläggande partsinitiativet
Förbindelserna mellan Gregorius VII och Henrik IV åren 1073-76 : efter samtida urkunder skildrade
Häst med gyllne hovar
Rom : maten, människorna, livet
Välkommen till romarriket
De romerska antikviteterna : till de studerandes tjänst
Tysk-romerska rikets ände
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 1
Domus Pompeiana : ett hus i Pompeji : utställningsbok
Repetitionstabell öfver den inhemska sakrätten med hänvisningar till gällande lag och romersk rätt
Silverörnen, del 10. De romerska officerarna Cato och Marco befinner sig i Egypten. Ett allvarligt uppror med gladiatorn Ajax i spetsen hotar det romerska rikets stabilitet. Cato och Marco inser att upprorsmakaren måste stoppas till varje pris. Snart är de honom och hans anhängare på spåren och en intensiv jakt inleds
Spännande kunskap om historia
Johannis Sleidani Historie-book : hwilken beskrifwer tilståndet aff thet andelige och werldzlige wäsendet vthi keyser Carl then femptes tijdh, ..
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Asterix drar i fält
Flera skadeståndsskyldiga. 3, Kap. 13-14
Döda minnen
Stormningen
De ruskiga romarna
Asterix och guldskäran
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar i romersk rätt : 1 allmänna delen
Romarnas skräck
Öresundsförbindelsen : Vintriehemmet 3A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Från romartida skalpeller till senvikingatida urnesspännen : nya materialstudier från Uppåkra
Bologna och Norden intill Avignopåvedömets tid
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Romersk rättshistoria : en introduktion
