http://www.yso.fi/onto/yso/p5449 fraser
fraser fraser
Suomenkielinen tiivistelmä.
Bevingade ord och andra talesätt
Swahili för svenskar = Kiswahili kwa Waswidi : praktisk parlör för den som reser i Östafrika
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : russkij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Gå till anfall och falla i sömn
Norstedts svenska ordbok : studentutgåva
7000 ordspråk och talesätt från hela världen : ordspråk från 200 språkområden och 5 årtusenden
Svenska Akademiens grammatik. 1, Inledning, register
Varför säger man så? : språkliga och kulturhistoriska kåserier. Till alla vetgiriga frågeställare som har föranlett denna bok
"Ett ord i rättan tid" : 3530 ordspråk och talesätt
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Ordspråksboken : en samling ordspråk, talesätt och ramsor från Skelleftebygden i Västerbotten och Jakobstadsnejden i Österbotten
Bidrag till svensk fraseologi
Norstedts första franska ordbok : Fransk-svensk : Svensk-fransk
Hövlighetsfraser i en främmande kultur : en chock i vardagen
Norstedts stora tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk
Svenskt språkbruk : ordbok över konstruktioner och fraser
Varför säger vi så? : kåserier om talesätt, ordspråk och ordstäv
Hälsning, tack, avsked. Artighetsfraser i institutionella samtal
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780 - 1930 : Socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Svenska idiom : 3500 vardagsuttryck
Mats Carlbom har sammanställt närmare tusen dråpliga, men ändå vardagliga och vedertagna ord och uttryck, till en både lärorik och underhållande bok.
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Svensk-arabiskt idiomlexikon
Måste du gå? : mitt liv med Harold Pinter
Första hjälpen i svenska : en gnutta grammatik, fel som många gör, 13 tips om att skriva, skrivregler, svenska talesätt - en liten ordbok, testa dig själv
Ord och uttryck : ruotsin perussanasto
Med andra ord : språkälskarens guide till världens märkligaste ord och uttryck
Undersökning av svenska fraser och idiomatiska uttryck med kroppsdelsbeteckningen hand och huvud och deras motsvarigheter i finskan
"Lite östergetska" : några anteckningar och uttryck från Östergeta
Vet vi vad vi säger? : språkhistoriska kåserier
Studier över parafrasen i latinsk prosa
Svenska idiom : 4.500 vardagsuttryck
Franska dialoger
Som man bäddar : talesätt från när och fjärran
Studie över Veikko Huovinens Havukka-ahon ajattelija och dess svenska översättning Konsta : En studie över överföring av atmosfär
Tyska på resan
Svensk handordbok : Konstruktioner och fraseologi
Tankar och ordspråk från förr och nu
Snö och aska
Praktisk handbok i svenska. Kortfattad grammatik, kapitel om skrivregler och om vanliga fel. Liten författarskola med råd om hur man kommer igång och lägger upp arbetet samt kapitel med grodor, ordspråk, Rinkebysvenska och sms-förkortningar m.m.
Korten på bordet : innehålls- och uttrycksmässig variation hos svenska idiom
På svenska! : svenska som främmande språk. Lärobok
Grekiska på resan
I mörkret är alla kattor gråa : talesätt, rim och ramsor från Svenskfinland
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Idiom i funktion : kroppsliga och värderande idiom på Nya Ålands ledarsidor
Varför säger man så?
Ord och inga visor : 2000 svenska idiom i engelsk översättning. Lars Hübinette, Bengt Odenstedt
Bevingat : från Adam & Eva till Oväntat besök
152 franska språköfningar : ny fransk och svensk parlör i två afdelningar : Första afdelningen: 80 samtal i hvarjehanda ämnen. Andra afdelningen: 72 samtal ur det finare umgängesspråket
Fasta fraser i svenskan
Tyska på resan : [8.000 ord och fraser]
Den sjätte boken om Claire Randall, född under 1900-talet men med förmåga att resa i tiden, och Jamie Fraser. Nu är det 1772 och guvernören i North Carolina behöver Jamies hjälp. Men Jamie vet redan att kriget kommer och han vet hur det slutar. De som är lojala med kungen kommer antingen att vara döda eller i landsflykt
Norstedts spanska idiombok : [3.400 idiom]
Ordböckernas behandling av lexikaliserade uttryck
Engelska uttryck och vad vi säger på svenska
Svenska akademiens grammatik. 3, Fraser
Handbok i spanska
Fan och hans moster gör en pudel : förklaringar till över 1000 nya och gamla svenska uttryck
Norstedts engelska fickordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
Ingen ko på isen! : om svenska uttryck och talesätt
Norstedts italienska idiombok : [2400 idiom]
Om översättning av idiom : idiom i Tove Janssons roman Den ärliga bedragaren och i dess finska översättning
Fransysk minnesbok eller samling af de nödvändigaste, i umgängesspråket brukliga, ord och talesätt, ordnade under särskilda hufvudtittlar; jemte förberedande grammatikaliska förklaringar och derpå grundade öfnings-exempel
Opp och hoppa, himlen är full av fioler! : tusen och ett talesätt från Svenskfinland
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : rysskij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
Thai för turister
En analys av språkliga drag i offentliga texter
Svenska akademiens grammatik. 4, Satser och meningar
Fraser och idiom
Huvudet på skaft och andra idiom om kroppen
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Tappa hakan och andra talesätt om kroppen
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Svenska fraser
Lök på laxen : en etymologisk kokbok
Svensk ordlista och fraseologi
Petit vocabulaire français : en liten parlör, hjelpreda för dem som börja att tala franska språket
Fokus på föra : om svenska funktionsverbsfrasers semantik och valens, med särskild utgångspunkt i verbet föra
Svår svenska : idiom och slang i urval
Bevingat : från Adam & Eva till Köttberget
Va bene! : italienska i vardagslag
Förvaltningen inom Europeiska unionen : en kontrastiv analys av det europeiska beslutssystemet och dess terminologi och fraseologi
Ett curriculum vitae = (ett levnadslopp)
Flexvård : svenska för högskolor
Svensk handordbok : konstruktioner och fraseologi
Portugisiska på resan
Fransk frasordbok
Tänker du alltid på mig? : prepositionsfraser med prepositionen på som bundna adverbial
Om lexikaliserade fraser och deras översättning i textblock
Mitt första engelska lexikon
Våra skotska förfäder
