http://www.yso.fi/onto/yso/p5448 uttryck
uttryck uttryck
"Synden straffar sig själv" : folkliga talesätt med biblisk bakgrund
Bildspråk i friidrottsartiklar och ledarartiklar i Vasabladet
Den korta svenskan : om reducerade ordformers inbrytning i skriftspråket under nysvensk tid
Lilla åländska ordboken
Traditionsuppteckningar (1933)
"Till gruvhålet som suger och skrämmer" : en studie i Nils Bolanders predikan under åren 1940-1950
Bevingade ord och andra talesätt
Barnets kroppsspråk
Språket är gud : anteckningar om Joseph Brodsky
Turistnäringen
Poesien som händelse : Hans Ruin vid modernismens tröskel
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
K-märkta ord : från kalasbyxor till fluortant - en kul samling tidstypiska glosor och deras historia
En studie av buzzmarknadsföring : när företag kommersialiserar vårt vardagsprat
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Listig som en mört : pekbok med alla möjliga & omöjliga djur
Tanken, språket och verkligheten : en bok om vår verklighetsbild och hur den byggs upp
Svenska idiom : 3500 vardagsuttryck
Negativa polaritetsuttryck i svenskan
Mats Carlbom har sammanställt närmare tusen dråpliga, men ändå vardagliga och vedertagna ord och uttryck, till en både lärorik och underhållande bok.
Språklådan
Om objektsmarkering vid negation i finskan
Fjärilar och blommor : ett apropå till kommenteringen av Runebergs dikt Mina dagar
Finlandismer i fokus : finlandssvenska studerandes syn på ett urval finlandismer och allmänsvenska ord och ordtryck
Variation motverkar inflation
Modeller och metaforer för kommunikation
Om den metaforiska gestaltningen av framtiden i studenters texter
Med andra ord : språkälskarens guide till världens märkligaste ord och uttryck
Holy smoke! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska = Milda makter!
Därför klingar kören
Målbilder inom fokusområden
Money talks : Om kronor, ören, tillgångar, cash flow, likvider, LTRO, QE och annan bullshit
Har du läst igenom avtalet?
Språk, kultur och retorik
"Man kan studera inte så mycke" : om placering av negation och adverb i vuxna invandrares svenska
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
Bevingat 90-tal : ord och uttryck i årtusendets final
Fotografiskt bildtänkande
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Utdelningar står som spön i backen medan Lönnlöven krossar sina motståndare : en synkronisk undersökning av metaforer i fyra artikelgenrer i Hufvudstadsbladet
Anteckningar angående språkliga uttryck och ordstäv på Mickelsöarna.
Gick han själv?
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Svenska modeord
Män är från Mars, kvinnor är från Venus
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Bevingat : från Adam & Eva till Oväntat besök
Engelska importord i tidningarna Frida, Damernas Värld och MAN
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Om finskspråkiga universitetsstuderandes acceptabilitetsbedömning av svenska modala uttryck
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Döden i tidningsspråket
Natur- eller symbolspråket på Mickelsöarna (1978)
Hur människan är
Engelska uttryck och vad vi säger på svenska
Handbok i spanska
Fan och hans moster gör en pudel : förklaringar till över 1000 nya och gamla svenska uttryck
Paddor och papiljotter : hur ser orden ut?
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Ord för ord : svenska synonymer och uttryck
Kroppens poesi : en bok om Sören Larssons arbete med skådespelarens uttryck
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
Corporate bullshit : om språket mitt i city
Ingen ko på isen! : om svenska uttryck och talesätt
Åländskan - det åländska  vardagsspråket  och de åländska dialekterna - är inte så särpräglad, skiljer sig inte så mycket från standardsvenskan. Men det finns åtskilliga ord och uttryck i åländskan som sticker ut en smula: sådana som man inte hittar i de vanliga ordböckerna. Lilla åländska ordboken är en vägledning för den som vill veta hur dessa ord och uttryck ska tolkas och brukas.
Levande latin : latinska sentenser och uttryck i svenskan
Ordvård på svenska - och finska
Det är som att köra bil med endast en ratt : en undersökning av bildspråket i gymnasisters skrivande
Thai för turister
Pomelo och motsatsorden
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Ordens ursprung : etymologisk ordbok över 2200 ord och uttryck
Tidens tecken
Svenska uttryck och deras ursprung
"Joseph Brodskys enastående poetiska författarskap strök, vid sidan av allt annat, ett streck över den sovjetiska epoken i rysk poesi. Nobelpristagaren Brodsky var den förste värdige arvtagaren till den så kallade silveråldern, med namn som Anna Achmatova, Osip Mandelstam, Marina Tsvetajeva och Boris Pasternak. Efter landsförvisningen från Sovjetunionen 1972 var han också en aktiv deltagare i det offentliga samtalet i Väst. Hans röst var auktoritativ, hans åsikter omstridda, han mötte ofta motstånd men lämnade ingen oberörd. Han ägde en betydande karisma, men var en sammansatt människa som aldrig gjorde några försök att dölja sina antipatier och de sidor av sin personlighet som av många uppfattades som direkt osympatiska. Mytbildningen kring honom är därför minst lika omfattande som de seriösa analyserna av hans verk. Under tio år, från 1986 till 1995, umgicks Bengt Jangfeldt nära med Joseph Brodsky, framför allt i Sverige, där han tillbringade somrarna. Han har också översatt de flesta av hans verk till svenska. I Språket är Gud analyserar han inte bara Brodskys poetiska verk – han belyser också människan Brodsky och komplexiteten i hans karaktär. Stort utrymme ägnas Brodskys vistelser i Stockholm och skärgården. Framställningen bygger, vid sidan av Brodskys egna texter, på intervjuer, memoarer, personliga hågkomster och samtal med flera av poetens närmaste vänner, bland andra Susan Sontag. Boken är illustrerad med många unika bilder." -- (Wahlström & Widstrand)
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Inlevelse och distans : Bertolt Brecht - om dramaturgi och skådespeleri : [Stanislavskij, Piscator, Aristoteles, Shakespeare]
Det visa leendet och det narraktiga gapskrattet : skrattet och den medeltida kyrkan
Tappa hakan och andra talesätt om kroppen
Prästen och poeten Nils Bolander (1902-1959) var övertygad om att trons språk också kunde vara ett modernt språk. I sin förkunnelse sökte han ständigt fromuleringar som kunde överraska och beröra åhörarna. Därtill var han en engagerad predikant, som blev omtalad i vida kretsar. Men vad ville Bolander säga med sin predikan? Siv Lundström undersöker Nils Bolanders predikan under hans genombrottsår 1940-1950. Utifrån ett tidigare obeaktat källmaterial studerar hon vad Bolander hade för syfte med sin predikan. Därtill belyser hon på vilket sätt det poetiska språket och Bolanders person inverkar på predikans innehåll och uttryckssätt.
Vill göra Ellen Thesleff mer känd : Monica Schalin utforskade mångsidigheten i Thesleffs teknik och uttryck
Spjutet, vattenfågeln och plantan i Runebergs diktning
Bevingade ord och andra talesatt
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
Svår svenska : idiom och slang i urval
"Han blundade och lät ljuset spela innanför ögonlocken" : motsatsparen ljus - mörker och musik - tystnad i Göran Tunströms Juloratoriet
O-ordboken : [om ord som kallas fula]
Muntergök, mallgroda, morsgris : en sociozoologisk safari i en annorlunda värld
Hans Ruins essäistik ur lundaperspektiv
Svenska modeord : en samling
Bevingat : från Adam & Eva till Köttberget
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Finlandssvensk ordbok
Klassiska klyschor och k-märkta ord : från unisex till flakmoppe
Negationens placering i finskspråkiga högstadieelevers inlärarsvenska
Hur uttrycker Astrid Lindgren kärlek i sina berättelser?
Slamkrypare och myggjagare : en nostalgisk ordbok över 50- och 60-talens slang
Lekar, ord, uttryck åp räin Närpes
"Lite Östergetska" : några anteckningar av ord och uttryck från Östergeta
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
