http://www.yso.fi/onto/yso/p5446 datakommunikation
datakommunikation datakommunikation teletrafik telekommunikation
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Aktuella synpunkter på vår radio och TV
Ljud och bild över nätverk
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Sammanfattning av gruppens bedömning (s. 18-19).
Postdistribution i form av lådbrevbäring
Nästa steg i telepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Katalog över samlingarna i Finska post- och telegrafstyrelsens postmuseum
Sammanfattning.
Att förstå telekommunikation. 2.
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Datakommunikation och nätverk
Abstract (s. 13). - Sammanfattning (s. 15-18).
Köteori
Lägg ut näten
Synergier mellan amatörer och proffs
Framgångsrik telemarketing
Datakommunikation i praktiken
Slår teletrafiken ut brevpost och resor?
Datakommunikation : nu och i framtiden
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Konkurrens och telekommunikation
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Etablering på en dualistisk marknad : telekommunikation och utveckling i Sydafrika
EDI/EDIFICAT - en innovation sprids : utveckling av interorganisatoriska informations- och kommunikationssystem
Datorer, sårbarhet, säkerhet : en slutrapport från SÅRB
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Köteori och tillförlitlighetsteori applicerat på telekommunikations- och datorsystem
Effektivare lek : slutbetänkande
Mobiltelefonreklam i Ryssland : säljargument under åren 1995 och 1996.
Oy Suomen tietotoimisto - Finska notisbyrån ab : 75 år 1887-1962
Nordiskt samarbete på telekommunikationsområdet under 50 år 1917-1967
Nordisk konferens om handikappade personers användning av videotex och elektronisk post
Trådlösa nätverk : WLAN i praktiken
Handikapp och telekommunikationer : föredrag från ISIMA-konferensen
IT-kommissionens hearing om infrastrukturen för digitala medier : andrakammarsalen, riksdagen 1997-10-24 : rapport
Datakommunikation : en inledande översikt
Nordisk konferens om telekommunikation och handikapp : sociala aspekter : Köpenhamn, 15-15 maj, 1991
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Från morgondagens telekommunikation till den mentala hälsans öppna landskap : installationsföreläsningar vid Arcada
ISDN och handikapp : det tjänsteintegrerade digitala nätet och dess användningsområden för personer med handikapp
Ny taxestruktur för ett rundare Sverige : rapport
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Sammanfattning (s. 12-20).
Internet för quinnor
Den privata telefonsektorns utveckling i Finland efter krigen
Strategier för operatörens val av Internetknutpunkt inom EU-området
Kartläggning av marknader för FM-personsökare i Syd-Amerika
Nyheter på nätet
Telekommunikationsstatistik 1997.
WCF som lösning för kommunikation mellan applikationer för 32- respektive 64-bitars ordlängd
Konvergens och förändring : samordning av lagstiftningen för medie- och telesektorerna : slutbetänkande
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Internet är varken Fan eller Jesus (fastän de båda har hemsida där)
Svenskt telemonopol och datakommunikation
Telekommunikation i dövas och hörselskadades tjänst
Datorn som hjälpmedel vid handledning : utvecklingsarbete/projekt (HANDIST-G) på grundskollärarprogrammet, Lärarhögskolan i Malmö 1997
Planering av ett videokonferenssystem för Finnmap Consulting Oy
Liikennetilastollinen vuosikirja 2010 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Lagkonflikter vid internationell datatrafik
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Elektroniska avtalsslut med signatur : (EDI och smartkort)
Handelskammare satsar på ett Barents net
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
Kommunikationsstöd inom projektstyrning
Posten International Mails anpassning till nutiden
Transnationella aktörer och ICT-användare ur lokal/regional synvinkel : exemplen ABB i Ludvika och Volvo i Skövde
Metodisternas internet börjar i Minnesota
Telekommunikationsstatistik 2002.
Moderna betalningsmetoder : en beskrivning och civilrättslig probleminventering
Nedkopplad : [en familj, ett experiment, ett liv utan teknik]
Myndighetsfrågor m.m. : delbetänkande
Telekommunikationsstatistik 2001.
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Telekommunikationsstatistik 2000.
Datorkommunikation : DTR1201 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Kodning för felkontroll
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Datakommunikation med hjälp av EDI
Din guide till telekomvärlden
Tietoliikenne yhdistää = Telekommunikationerna förenar : Oy L M Ericsson ab 1918-1968
Akademin ligger väl till inför kommande virtuella utmaningar
Tele i förändring : rapport från Komminikationsdepartementets referensgrupp för telefrågor
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
De nordiska telejättarna går skilda vägar : Ericsson profilerar sig på lådor, Nokia på bananer
Säkerhetsaspekter inom ad-hoc-nätverk
Ordbok for fiberoptikk : med definisjoner og norske, tyske, engelske, franske og svenske termer
Framtidssäker IT-infrastruktur för Sverige : delbetänkande
Materialsamling IT-rätt
Svenska telegrafverket : [historisk framställning]. Bd 6, Telefon, telegraf och radio 1946-1965
Telekommunikationsstatistik 1998.
Sammanfattning (s. 8-10).
Marknadsinformations- och marknadsstödsystem : case, Oy LM Ericsson Ab.
Forskning om trafik och kommunikationer
Sammanfattning (s. 13-26).
Personligt och privat
Tillförlitlighet i datanätverk
Hur saker fungerar
Bredband för Sverige in i framtiden : slutbetänkande
Kom igång med säkrare mobiltelefon!
Danskarna och Nystad
TV : en samhällsfaktor på rask frammarsch rör även kommunerna
Akademins datornät öppet men relativt säkert
Tiga är silver men tala är guld
Faciliteter och utrustningar - telefonins nya språk
Liikennetilastollinen vuosikirja 2014 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Marknaden för företagsväxlar : från monopol till konkurrens
Alternativ till Bodströmsamhället : om kriget mot terroristerna, piraterna och pedofilerna
Konkurrens i naturliga monopol? : ekonomisk teori och reformerna av Sveriges infrastrukturbranscher
Sammanfattning (s. 13-20). - Summary (s. 21-28).
Rymdordlista : med svenska definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och ryska = Glossary of astronautics : with definitions in Swedish and equivalents in English, French, German and Russian
Telekomaktier vinnare också 1999?
Att förstå telekommunikation. 1.
Sammanfattning (s. 13-16).
Ny teknologi förenar kurder över hela världen
Radiolänk via meteorsvansar
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
Barnens nät - nätets barn : referat från ett kunskapsseminarium om barns och ungdomars Internetvanor
Telekom idag : Ti : Sveriges ledande telecomtidning
IT-samhället ser ut att bli en mardröm
Kommunikationernas utveckling i Norrskata under 1900-talet
Fasta förbindelser : en utvärdering av länsbibliotekens SUNET-anslutning
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Nyheter : men för vem?
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
E-posthemlighet i arbetslivet
Den svenska rymdverksamheten : betänkande
Datakommunikation : från V.24 via OSI till X.25
Multimedia över nätverk
Telekommunikation ombord
