http://www.yso.fi/onto/yso/p5447 idiom
idiom idiom
Suomenkielinen tiivistelmä.
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Norstedts spanska idiombok
Idiom i översättning : en studie av överföring av idiom i Arto Paasilinnas Ukkosenjumalan poika och dess svenska översättning Åskgudens son
Svenska här och nu : ruotsalais-suomalainen idiomisanakirja
Språkets vård och värden : en festskrift till Catharina Grünbaum
Svenskt språkbruk : ordbok över konstruktioner och fraser
"Ég var heldur stutt í spuna" : hur isländska idiomatiska uttryck har översatts till svenska och finska i romanen Gunnlöds saga av Svava Jakobsdóttir
Metaforer och idiom i den svenska översättningen av Günter Grass' roman "Die Blechtrommel"
Om idiom i deckaren "Polis, polis, potatismos!" av Maj Sjöwall och Per Wahlöö
Det kroppsliga som själens spegel : semantisk-kognitiva drag i svenska och finska fraser med kroppsdelangivelser
Svenska idiom : 3500 vardagsuttryck
Svenska idiom : övningshäfte
Det är en dröm som går i uppfyllelse : om lexikaliseringsgraden hos verbfraser - av typen gå + i + nominalt led
Mats Carlbom har sammanställt närmare tusen dråpliga, men ändå vardagliga och vedertagna ord och uttryck, till en både lärorik och underhållande bok.
Idiom i Arto Paasilinnas Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija och i dess svenska översättning
Svenska ordstäv
Svensk-arabiskt idiomlexikon
Sagt och gjort : engelska idiom, ordspråk, talesätt, citat
Picknick i Central Park eller en kopp kaffe i Central Perk : idiom och ordlekar i det engelska originalet samt i de svenska och finska textningarna av tv-serien Vänner
Om översättning av idiom i Stieg Larssons roman Flickan som lekte med elden och dess tyska översättning Verdammnis
Holy smoke! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska = Milda makter!
Engelska vokabler och idiom med viktigare amerikanska varianter
Svenska idiom : 4.500 vardagsuttryck
Idiomatiskt språkbruk : skillnader mellan en- och tvåspråkiga elever i svenska gymnasier i Åbo och Mariehamn
Ordspråket "kaka söker maka"
Norstedts franska idiombok : [2.800 idiom]
Sammanfattning på engelska med titeln: The licentious woman and the unmanly man : insults, stereotypes and gender construction.
Korten på bordet : innehålls- och uttrycksmässig variation hos svenska idiom
Norstedts tyska idiombok
Översättning av kollokationer och idiom i en kriminalroman från finska till svenska
Idiom i funktion : kroppsliga och värderande idiom på Nya Ålands ledarsidor
Ord och inga visor : 2000 svenska idiom i engelsk översättning. Lars Hübinette, Bengt Odenstedt
Bevingat : från Adam & Eva till Oväntat besök
Kontrastiva studier över svenska idiom med djurbenämning och deras finska motsvarigheter
You lucky dog! = Din lyckans ost! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska
Om översättning av idiom : idiom i Juha Itkonens roman Anna minun rakastaa enemmän och i dess svenska översättning Låt mig älska mer
Voihan vinkero vs. milda mesopotamien : en jämförelse av humoristiska uttryck i Aku Ankka och Kalle Anka
Norstedts spanska idiombok : [3.400 idiom]
Engelska uttryck och vad vi säger på svenska
"Svo datt á dúnalogn" : kultubundna ord och idiom i översättningar från isländska till finska
Svenska idiom : ur ett universellt perspektiv
Målande uttryck : en liten bok med svenska idiom
Fan och hans moster gör en pudel : förklaringar till över 1000 nya och gamla svenska uttryck
Ordförrådet
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
Norstedts italienska idiombok : [2400 idiom]
Ingen ko på isen! : om svenska uttryck och talesätt
Om översättning av idiom : idiom i Tove Janssons roman Den ärliga bedragaren och i dess finska översättning
Svenska idiom : övningsbok. Övningsbok
Få blodad tand, intressera sig för eller bli intresserad av : idiomatiska flerordsuttryck i skriftlig språkanvänding hos andraspråksinlärare av svenska
Det helsingforska idiomet i Anders Cleves novelsamling 'Gatstenar'
Om översättning av verbidiom i Timo K. Mukkas Laulu Sipirjan lapsista (Sången om Sipirjas barn)
Stora ordsnoken : om ord och begrepp
Hur behärskar första års universitets studerande idiom?
Idiomen i svenskan och finskan : en presentation av ordpar, scheman, allitterationsfraseologi, jämförelsefraser, nominativus/partitivus absolutus samt ordspråk och ordstäv
Norstedts engelska idiombok : [3000 idiom]
Useful expressions in English : 900 svenska uttryck i engelsk översättning
Idiomatiska uttryck i Kari Hotakainens roman Juoksuhaudantie och deras motsvarigheter i den svenska översättningen Löpgravsvägen
Klart som korvspad
Svenska uttryck och deras ursprung
Fraser och idiom
Huvudet på skaft och andra idiom om kroppen
Lexikaliserade fraser i svenskan : en översikt över deras struktur och semantik samt en korpusstudie i finska abiturienters uppsatser och i svenskt tidningsspråk
Svenska idiom
Öga för öga, tand för tand - idom som översättningsproblem : en kvalitativ ock kvantitativ undersökning av huvudrelaterade idiom i svenska, finska, engelska och tyska
Det är ingen ko på isen : undervisning och inlärning av idiom i gymnasiet
Svår svenska : idiom och slang i urval
Om översättning av idiom : Liza Marklunds roman Studio sex och dess tyska och finska översättning
Den liderliga kvinnan och den omanlige mannen : skällsord, stereotyper och könskonstruktioner
Om idiom i skönlitterär text och deras översättning från finska till svenska
Svensken i Danmark : en språklig hjälpreda
Fraser och idiomatiska uttryck med ordet fot / hand i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Svensk sammanfattning.
Nu får ni se på andra bullar! : om frekvensen hos perceptionsverb och den syntaktiska strukturen i idiom med perceptionsverb
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein = Suomi-svenska affärsordbok & idiom = Suomi-English business dictionary & idioms = Suomi-Deutsch Wörterbuch der Wirtschaft & Idiome
Att översätta ryska idiom till svenska : en studie av uttryck med serdce, duch/dus̆a, golova och um
Att trilla av pinn och vara ur led : språkfunderingar
På rak sak : om ordförbindelser och konventionaliserade uttryck bland unga språkbrukare i flerspråkiga miljöer
