http://www.yso.fi/onto/yso/p5456 bildkonstfostran
bildkonstfostran bildkonstfostran
Öva och pröva : i bild, färg och form
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Paradisfågel : möten med det universella : ett konstprojekt kring skapandeprocessen och barns bilder
Bildkonstdiplom : "vägen är lika viktig som målet"
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Mångfacetterad bildkonstundervisning växer fram i Sverige
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Bilder i skolan
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
Konstarter och kunskap
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Bildämnets placering på schemat
Bildriket
Nordisk kurs (NK) genom tiderna
Det synliga språket : en lärobok i bild
Bildskapande i förskola och skola
Möte med samtidskonst
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Bildkommunikation : arbetshäfte till Bildboken
Bilder, bildmedier, tänkande och kreativitet : rapport från seminarium om forskning, utvecklingsarbete och undervisning på bildområdet i Umeå/Holmsund 22-23 maj 1989
Lusten att skapa
Mera bild! : tips och idéer till bild-undervisningen i förskolan, skolbarnsomsorgen och de första skolåren
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Barn målar : några praktiska erfarenheter från förskolan
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Den otroliga verkligheten sätter spår : om Carlo Derkerts liv och konstpedagogiska gärning
Konstverket berättar : om att se på en målning
Malte möter ängel : en majkväll på Millesgården
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Bildstorm 4 : animera!
Bildanalys : didaktik och metod
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Skola för ande och hand : en studie av folkhögskolans praktisk-estetiska verksamhet
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Ja må hon leva!
Bildstorm : kompetenshöjande inspirationsdagar för bildlärare
Modern konst i moderna gudstjänst : en analys av Silja Rantanens konstverk i Tavastby kyrka mot bakgrunden av aktuella gudstjänstreformer
Liten konsthistoria för barn med bilduppgifter
Hästen i grottan : en liten konsthistoria
Kolla, läsa, måla, fixa
Konst - titta, upptäck, gör
Är barns bilder språk?
Bildspråk och bildpedagogik : ett utvecklingsarbete
Bilden tiger inte : rapport från arbetsgruppen för utbildning i visuell kultur
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Lärobok i bild
Kunskap, färdigheter eller avkoppling? : en studie om elevers beskrivning av bildkonstundervisningen
Så målar de stora mästarna : målarkonstens tekniker i berömda konstnärers arbeten
Tecknad film på hjul
Tankar kring Nordisk Kurs 06.
Att initiera visuellt tänkande : on klasslärares interaktion under lektioner i teckning
Bild i skolan
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Livets träd : världen genom barnets ögon
Barnens konstbok : bilder från Nationalmuseum
Bilder som språk
Titta noga : en konstbok för hela familjen
Bildskapandet som pedagogiskt medium på daghem. / : Hur gör barnträdgårdslärarna?
Bildskapande verksamhet i förskolan
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Samtidskonst för lärare och andra intresserade
Måste man välja mellan ord och bild?
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Medieboken. Fotografisk bild
En bildpedagogisk studie : lärare undervisar och elever gör bilder
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Första boken om konst : [med många gör-det-själv-projekt]
Ett levande museum : Amos Andersons konstmuseum : intervju med museilektor Kaj Martin
Skapande fantasi. Del 1, Bild- och formarbete på lågstadiet
Bild, visualitet och vetande : diskussion om bild som kunskapsfält inom utbildning
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Bildkonst i grundskolans och gymnasiets läroplaner
De lär sig konst för livet
Västnylands bildkonstskola 1982-2012 : en ambitiös föregångare
Barn skapar bilder i förskolan
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Bilden, skolan och samhället
