http://www.yso.fi/onto/yso/p5457 konstfostran
konstfostran konstfostran
Jakten på konstförfalskarna
Havet som inspiration : nya vägar till konstpedagogik
Kontextuell forstran genom bild - konsten att avbilda sig en verlighet
Mer är världen än vad ifrån fönstret syns : om kulturen i Egentliga Finland på 2010-talet
Konstpedagogik = Art education / redaktörer = editors Kristoffer Arvidsson & Jeff Werner
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Flera vägar att bli bildlärare i Sverige
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Paradisfågel : möten med det universella : ett konstprojekt kring skapandeprocessen och barns bilder
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Mångfacetterad bildkonstundervisning växer fram i Sverige
Konst för alla? : Konstfrämjandet 40 år ; [Prins Eugens Waldemarsudde, 4 juni - 30 augusti 1987] / [utställningskommissarie och ansvarig för katalogen: Elisabeth Lidén]
Bild och miljö : lärobok. 2
Bilder i skolan
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
Konstens metod som kunskapsväg
Lapsen symboolimaailma : katsaus 4-15 ikävuoteen = Barnets symbolvärld, en överblick från 4-15 år
Det abstrakta måleriets hemligheter : Pernilla Slotte Hjermann
Modellering. Del 2, Ornament- och figurmodellering samt gipsgjutning för skolor och självstudium
Nordisk kurs (NK) genom tiderna
Lära barn skapa : kreativt arbete med barn
Bild och miljö : lärobok. 1
Konst och kultur är som en vitamininjektion
Barns bilder och solen lyste blå
Det synliga språket : en lärobok i bild
Dramatik för barn
Möte med samtidskonst
Att undervisa i konsthistoria igrundskolan : ett förslag till metod
Lusten att skapa / Elisabet Skoglund ; [redaktör: Monica Norberg]
Hur arbetar förskollärare med bild? : en studie av fem förskollärare som leder barn i bildaktiviteter
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Den nyestetiska rörelsen inom pedagogiken i England och USA
Så här gjorde vi : ett Fosam-projekt om konstbildning i samverkan mellan Sveriges Konstföreningarns Riksförbund och konstvetenskapliga institutionen vid universitet i Lund / författare Lene Morgensen
Upptäcka - uppleva : en utställning från Rikstuställnings (Statens försöksverksamhet) och Konst i Skolan / idé, sammanställning, katalog: Marita Lindgren-Fridell, Per Kåks
Konst eller konstigt? : en empirisk undersökning i hur vissa utvalda konstbilder kan uppfattas på olika konstförståelsenivåer, samt en utvärdering av hur dessa fungerar som grund för ett självinstruerande arbetsmaterial i ämnet teckning
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Huru man blir tecknare eller En ung ingeniörs lärospån
Barn och bild
Leken och konsten / Elisabet Skoglund ; [redaktör: Elisabet Stoltz]
Möte med dansen : som konstform i skolan
Lusten att skapa
Uppfostran genom konsten : med 48 planscher / Herbert Read ; förord av Peter Hammerberg
Linjer, form och färg : teckningsundervisningen : bilderna utförda av hennes elever
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Barn målar : några praktiska erfarenheter från förskolan
Estetik i förskolan
Den otroliga verkligheten sätter spår : om Carlo Derkerts liv och konstpedagogiska gärning
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Uttryck : lärande, estetik, kommunikation : en tidning
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Mera bildarbete : om skapandets mångfald, glädje och nytta för skolbarnen i en undersökande pedagogik
Konstutbildningen i Norden : rapport från seminariet (...), Finlands konstakademis skola, Helsingfors, Nordiska konstskolan i Karleby den 17-20 maj 1985 / sammanställd av Carla Enbom, Annemie Österberg ; arrangörer Nordiska konstförbundet i samarb. med Finlands konstakademis skola, Nordiska konstskolan i Karleby och Nordiskt konstcentrum
Bildstorm 4 : animera!
Konstundervisning och levande tvåspråkighet
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma = Mitt i synen! : de visuella branschernas konstpolitiska program
Nutidsmänniskan och konsten / av Sixten Strömbom ;  med inledande essä av Ragnar Hoppe, förteckning över Sixten Strömbioms skrifter jämte hyllningsförteckning
Bild- och miljökunskap. 1
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Trapporna upp till konstens tempel : Ateneum och publiken
Konstpedagogiskt arbete med barn utgående från en konstutställning
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
Konstkritikern som folkbildare : närläsning och diskursanalys av Erik Kruskopfs texter om offentlig konst 1955-2006
Konsfag i den norska vidaregående skolan
Barnens bildvärld : idéar och motiv
Hur får kunskap liv? : om konst och eget skapande i undervisning
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Ja må hon leva!
"Miljö som ger liv" : uppslag från Rudolf Steiner inom konst, pedagogik m.m. : Malmö Konsthall, 7.2.-21.3.1976
Behövs konstpedagogiken? : en utvärdering av konstpedagogiskt seminarium / Kulturrådet ; [Hans Örtegren]
Konstutbildning : arbetsmiljön i konstutbildningen : problem, behov samt förslag till åtgärder
Texter om konstarter och lärande
Intryck och uttryck : de estetiska ämnesområderna inom barnomsorgen
Modern konst i moderna gudstjänst : en analys av Silja Rantanens konstverk i Tavastby kyrka mot bakgrunden av aktuella gudstjänstreformer
Från bokstav till bild : teckningsundervisning enligt ABC-metoden
Konst och musik genom tiderna : konst- och musikhistoria för gymnasieskolan
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Titta på konst : en upptäcktsresa i bildernas värld genom samlingen på National Gallery i London
Leken och konsten
Liten konsthistoria för barn med bilduppgifter
Att synliggöra erfarenheten : en observation av klasslärares bildpedagogiska strategier i relation till elevernas produkter
"Å så ska di tyck att de e rolit" : en undersökning om klasslärares intentioner med teckningsundervisningen
Grundundervisningen i konst har kommit bra i gång
Hästen i grottan : en liten konsthistoria
Konst - titta, upptäck, gör
Bildspråk och bildpedagogik : ett utvecklingsarbete
Att skapa är att bygga
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
Harmonier : musik och konst i skolan
Det kreativa mötet
Kunskap, färdigheter eller avkoppling? : en studie om elevers beskrivning av bildkonstundervisningen
Tankar kring Nordisk Kurs 06.
Bild-didaktiska seminariets verksamhet 1992-93
Att initiera visuellt tänkande : on klasslärares interaktion under lektioner i teckning
Konst och pedagogik = Art and education
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Konst för bebisar
Fördjupad lärokurs i musik i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Måla och skapa tillsammans
Blå cikoriablommor : ateljén i Reggio Emilias pedagogiska verksamhet
Konstupplevelsens betydelse för tonåringars personliga identitet
Normkritisk pedagogik : makt, lärande och strategier för förändring / Janne Bromseth & Frida Darj (red700)
Bildskapande verksamhet i förskolan
Fred, rättvisa och dialog till takten av brasiliansk musik
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Samtidskonst för lärare och andra intresserade
Det underbara skåpet / idé: Sven Alfons och Ingemar Tunander svarar gemensamt för utställnigens utformning efter en första idé av Åke Meyerson ; ledning: Per Kåks vid Riksutställningar och Ingemar Tunander vid Gävle Museum ; produktion: Statens försöksverkamhet med Riksutstälni
Konstpedagogikens dilemma : historiska rötter och moderna strategier / Anna Lena Lindberg
Livets urkraft : en vandring i min farfars fotspår
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
Trapporna upp till konstens tempel : Ateneum och publiken / Marjatta Levanto
Konstfrämjandet 50 år : Nationalmuseum, 28 november 1997 - 1 mars 1998 / [utställningskommissarie: Ragnar von Holten ; arbetsgrupp: Göran Grönqvist... [et al.]
Alla kan måla med Momentmetoden
Titta på tavlor : en upptäcktsfärd i konstens värld
Mitt livs effektivaste språkkurs
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Konst på svenska
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Konstfrämjandet : 25 år med konst för alla : ett urval ur grafikutgivningen 1947 - 1972 ; [Nationalmuseum, 1972]
En bildpedagogisk studie : lärare undervisar och elever gör bilder
Man måste komma ihåg att bildkonst är ett läroämne som man måste undervisa i! : en studie om klasslärares uppfattningar om läroämnet bildkonst
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Bland livliga pojkar - sökande lämplig lärarroll
Första boken om konst : [med många gör-det-själv-projekt]
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Vägar till konstverket
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Arbeta med bilder : bild- och formarbete på låg- och mellanstadiet : lärarhandledning
Mellan konsten och publiken / Göran Ståhle
Campus för konst : betänkande
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Barn skapar bilder i förskolan
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
