http://www.yso.fi/onto/yso/p5451 jordkonst
jordkonst jordkonst
Taide 77
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Ögonblick : en bok om nordisk konst
Ur djur- och växtmotivens utvecklingshistoria : studier i ornamentik
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Frihetens källa : nordens betydelse för Europa
Konsthantverk och design : utbildning i Norden
Interface = Gränssnitt = Grensesnitt = Sidesnit = Kohtauspinta = Tengildi : Nordic video art
Studier av relationer mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Konsthistoria. 3, Sveriges, Norges, Danmarks och Finlands konst
Militärer på museum : katalog över Sveriges militära samlingar
Flyktpunkter = Vanishing points : Moderna Museet, Stockholm [14 april - 27 maj, 1984] / [katalogredaktörer: Olle Granath, Margareta Helleberg]
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Den sjätte nordiska textiltriennalen 1992 = The sixth Nordic Textile Triennial 1992
Det smala, försvar och angrepp / Tom Sandqvist
Konstliv i Norden : ur Nordiska konstförbundets verksamhet under tjugofem år
Mästerverk i holländskt måleri
Öga mot öga : 25 nordiska konstnärer : (utställning) : nordiska konstförbundet 1976/77
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Nordisk målarkonst : det moderna måleriets genombrott
Tidens konsthistoria : bildkonsten genom tiderna. 3, Bildkonsten i Norden från äldsta tider till våra dagar
Förhistorisk nordisk ornamentik
Konstutbildningen i Norden : rapport från seminariet : Finlands konstakademis skola, Helsingfors, Nordiska konstskolan i Karleby, den 17-20 maj 1985
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Suomalaista taidegrafiikkaa : Pohjanmaan museon kokoelmista : ur Österbottens museums samlingar = Finländsk konstgrafik
Wanås 1998 : [1998 års utställning pågår 24 maj - 18 oktober] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Elisabeth Alsheimer, Bo Rosander]
Nordisk textiltriennal 1979-80
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
Nordisk teckningstriennal 1992
En gotländsk fabeldjursfunt på Ösel och en gammal handelsväg österut
Unga holländare : tre aspekter på verkligheten
Natur och nationalitet : nordisk bildkonst 1800-1850 och dess europeiska bakgrund
På öarna = Saarilla : en samnordisk vandringsutställning med tio nordiska textilkonstnärer..
Nederländsk konst : studier och skizzer
Konst. Mull. Myter. : presentationer och associationer
Nordiska målares taflor : träsnitt efter målningar af svenska, norska, danska och finska konstnärer : med text
Konsthantverk och konstindustri i Norden
Nordisk konst : katalog : jubileumsutställningen i Göteborg 1923.
Strata och konstens geologiska landskap
Gunilla Wihlborg : [(N)evergreen : Södertälje Konsthall, 17 oktober - 6 december 1998] / [Redaktör: Kristina Möller]
Nordisk konst. 2, Från och med Thorvaldsen till och med von Rosen
Bildkonsten i Norden. Del 3, Nordiskt friluftsmäleri
En glömd relation : Norden och Tyskland vid sekelskiftet
Bildkonsten i Norden. Del 1, Vår äldsta konst
Bruegels tid : nederländsk konst 1540-1620 : Nationalmuseum 21.9.1984-6.1.1985
Aurora 2 : Pohjoismainen taidekeskus = Nordiskt konstcentrum = Nordic Arts Centre 1987
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Nordisk konst. [1], Från äldsta tider till och med Sergel
Konst från Thailand : valda föremål från Nationalmuseet i Bangkok : en utställning i Östasiatiska museet
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Nya Testamentet : illustreradt af nordiska konstnärer
Vanhaa alankomaista taidetta suomalaisista kokoelmista = Gammal nederländsk konst i finländska samlingar = Old Dutch art in Finnish collections : 5-15.9.1974, Amos Andersonin taidemuseo
Den holländska konsten på sextonhundratalet
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons konstmuseum 19 januari-9 mars 1986
Nordisk konst. 1, Från äldsta tider till och med Sergel
Olavi Lanu : elämää suomalaismetsissä - ympäristöveistoksia, offsetgrafiikkaa = liv i den finska skogen - miljöskulptur, offsetgrafik : Finland La Biennale di Venezia 1978 / comissioner: Erik Kruskopf
