http://www.yso.fi/onto/yso/p5452 miljökonst
miljökonst miljökonst
Skönheten dök upp i Rutiån
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Elements 4/9 worlds : Marie Ericsson, P. O. Holmström, Lis Kläpp, Eva-Stina Sandling, Bertil Sundstedt
Konst i ett bostadsområde
Megalit/ Megaliitti : ett miljömonument för Ylämaa kommun
Bild och miljö : lärobok. 2
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Katy Gyllström : läheltä : teoksia 1960-2006 = Katy Gyllström : på nära håll : verk 1960-2006
Petri Kaverma : kivi : Helsingin kaupungin taidemuseon puisto 9.6. - 31.8.1994 = sten : parken vid Helsingfors stads konstmuseum 9.6. - 31.8.1994 / [luettelon toimitus: Jari Björklöv, Petri Kaverma]
Platser : redovisning av 16 skissförslag för det offentliga rummet i Stockholm på uppdrag av Statens konstråd : Riksarkivet 7.3.1998- 12.4.1998
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Flyktpunkter = Vanishing points : Moderna Museet, Stockholm [14 april - 27 maj, 1984] / [katalogredaktörer: Olle Granath, Margareta Helleberg]
Emigrantgården : miljökonstverk, 2006, Magasinet, Fiskars
Bild och miljö : lärobok. 1
Form av gräs
Alla tycker om konst : en översikt av hur kråkkärrsbor uppfattade miljökonstprojektet Taf taf
Det synliga språket : en lärobok i bild
Konst för miljön
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Street art Stockholm
Tekniken som kulturfaktor
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
Mellan skogen och språket : fragment om den finländska miljökonsten och om skogens olika betydelser
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Wanås 1994 : [utställningen pågår 28 maj - 9 okt. 1994] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Mats Stjernstedt]
Kävelyretkiä = Promenader
Wanås 1998 : [1998 års utställning pågår 24 maj - 18 oktober] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Elisabeth Alsheimer, Bo Rosander]
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research
Estetik i förskolan
Fluxations 2009 : ympäristötaidetapahtuma = miljökonstevenemang = enviromental art event
Konst, mull, myter : presentationer och associationer / Tom Sandqvist
Katalog 38 : Statens konstråd 2008 / redaktör: Anna Nyström
Estetik och omvårdnad
Puu vain = Bara ett träd = Only a tree
Konsten i Arabiastranden : konstnärligt samarbete 2000-2010
Huutokauppa ympäristötaiteen hyväksi = Auktion till förmån för miljökonst 6.9.1994
Trädgårdsideal och kunskapssyn : en studie av meningens uttryck med exempel från Gösta Reuterswärds och Ulla Molins skapande handling
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Konst. Mull. Myter. : presentationer och associationer
Strata och konstens geologiska landskap
Gunilla Wihlborg : [(N)evergreen : Södertälje Konsthall, 17 oktober - 6 december 1998] / [Redaktör: Kristina Möller]
Igor & Svetlana Kopystiansky
Wanås 2003 : 4 svenskar = 4 Swedes : 25 maj - 19 okt ; Jag tänker på mig själv : Wanås 2003 = I am thinking about myself : Wanås 2003 / catalogue editor: Marika Wachtmeister
Bostadens trädgård
Den byggda miljöns skönhetsvärden bortglömda? : Reijo Perko vill att bildkonsten och arkitekturen samarbetar
Saari-Vala experimental environment : Helsinki, Finland, 1987 : [två besläktande men väsensskilda Saari-Vala projekt : försök till rekonstruktion] / Saari-Vala work group
Offentlig utsmyckning i Norden : Nordiska konstförbundets seminarium, Oslo, Moss 31 maj - 3 juni 1980
Näkymä ikkunastani : Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisista teoksista = Utsikt från mitt fönster : Helsingfors-motiv av Magnus von Wright = A view from my window : on Magnus von Wright's pictures on Helsinki
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Overground : 9 nordiska graffitimålare = 9 Scandinavian graffiti writers
7 unga polacker : miljöverk och akviteter = 7 young Poles : environments and activities : Michael Bogucki, Jerzy Kalina, Tomasz Konart, Zofia Kulik, Presmyslaw Kwiek, Malgorzata Maliszewska, Krzysztof Zarebski : Malmö konsthall, 5.9. - 12.10.1975
Diabas : ett symposium : Malmö Konsthall, Hösten 1984 - våren 1985 / [katalogredigering: Margareta Leijonhufvud]
Bigert & Bergström : klimatkamrarna : en vandringsutställning i Norden 1994-1995 / Riksutställningar
Kasvu = Växt
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Konst i offentlig miljö : betänkande
Andreas Gedin : more and more = mer och mer : Liljevalchs konsthall, [Stockholm, Sep. 27 - Nov. 9. 2003] / [curator: Niclas Östlind]
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
Stockholmsspegel : en kulturhistorisk krönika i teckningar och akvareller ur en bildskatt i Stockholms stadsmuseums gömmor
Finlands arkitekturpolitik
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Miljökonstnär Ron Nordström: "Jag vill se vilda parker och skapa dialog om olika miljöer."
Nimis och arx / Lars Vilks
Konstnärer i miljögestaltningen : rapport från en konferens anordnad av Statens kulturråd, januari 1976 Linköping
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Sammanfattning (s. 9-17).
Concrete : 20.8.-31.10.1986 : Martti Aiha, Torben Ebbesen, Carolus Enckell, Peter Jacobi, Aarne Jämsä, Beth Laurin, Eva Löfdahl, Pekka Nevalainen, Rúri, Hannu Siren
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Runokartta = Diktkarta = Gedichtkarte = Poetic map = Carte poétique = Stihotvorii karta
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Kulturmiljövård
Toshikatsu Endo : [Nordiskt Konstcentrum, 13.4. - 7.5.1989 : Kunstcenret Henie-Onstad, 7.10. - 12.11.1989 : Malmö Konsthall, 16.4. - 27.5.1990] / Nordiskt Konstcentrum ; [katalogredigering: Maaretta Jaukkuri]
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
Miljö och formgivning : arbetshäfte till Bildboken
Olavi Lanu : elämää suomalaismetsissä - ympäristöveistoksia, offsetgrafiikkaa = liv i den finska skogen - miljöskulptur, offsetgrafik : Finland La Biennale di Venezia 1978 / comissioner: Erik Kruskopf
