http://www.yso.fi/onto/yso/p5450 installationskonst
installationskonst installationskonst
Ante camera / IC-98
Magdalena Abakanowicz : textil skulptur = textile enviroment : Södertälje Konsthall, 1 - 30 mars 1970 / [utställningsamanuens: Hans Polmar]
Konst i ett bostadsområde
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Individuals : nine sculptors from Holland = yhdeksän kuvanveistäjää Hollannista = nio holländska skulptörer
Peter Johansson visar En Paviljong på Norrtälje konsthall, 20 maj - 15 september 1995 / [utställning och katalog producerad av Norrtälje konsthall och Peter Johansson
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Something else : irlantilaista nykytaidetta = Irish contemporary art = Irländsk nutidskonst
Skulptur : Kulturhuset, Liljevalchs, vägen mellan Sergels torg - djurgården, [Stockholm], 13.6. - 28.9.1986 / [produktion: Stockholms kulturförvaltning, konstavdelningen ; katalogredaktion: Helena Berggren-Dahlbäck, Louise Robbert, Anita Theorell]
Meta Isæus-Berlin : fickla vrårna : [Liljevalchs konsthall, Stockholm], 8 april - 28 maj 2006 / [katalogredaktion = editors: Lollo Fogelström, Niclas Östlind] ; [texter = texts: Niclas Östlind ... [et al.]]
Flyktpunkter = Vanishing points : Moderna Museet, Stockholm [14 april - 27 maj, 1984] / [katalogredaktörer: Olle Granath, Margareta Helleberg]
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Pienin elein ihmeitä arkeen : Jeppe Heinin liikuttava taide = Vardags mirakel med små medel : Jeppe Heins medryckande konst
Wanås 1998 : [1998 års utställning pågår 24 maj - 18 oktober] / [catalogue editors: Marika Wachtmeister, Elisabeth Alsheimer, Bo Rosander]
Strange phenomena : [Café Camera, Suomen Kansallismuseo, Hakasalmen huvila, Helsingin Kaupunginmuseo, Helsingin Taidehalli, Eläinmuseo, Helsinki, 7.10. - 5.11.1995 = Café Camera, Finlands Nationalmuseum, Villa Haga-  sund, Helsingfors Stadsmuseum, Helsing / [NUNSKU = Nämnden för utställningar av nutida svensk konst i utlandet]
Dan Wolgers : 51 objekt från 1997
De osynliga städerna
Rien : siinäkö kaikki? = Rien : is that all? = Rien : är det allt? / Veli Granö & Tuovi Hippeläinen ; toimitus = editor = redaktör: Hannele Kolsio ; artikkelit = articles = artiklar: Arja Elovirta ... [et al.]
Textila tolkningar av arkitekturen
Peter Johansson : Schlaraffenland : Wewerka Pavillion, Münster : Västerås Konstmuseum, 1998 / [texter]: Mats B. ; Martin Henatsch
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Borealis. 5, Aineen hohde : Materialet och dess lyster = Material and its radiance
Outi Heiskanens bildvärld
Eka kerta : Kiasman Kultu-ryhmä & Heta Kuchka : Nykytaiteen museo Kiasma, Huone X, Helsinki, 20.11.2010 - 6.2.2011 = Första gången : Kiasmas Kultu-grupp & Heta Kuchka : Museet för nutidskonst Kiasma, Rum X, Helsingfors, 20.11.2010 - 6.2.2011 = First time
Disparitions = Katoamisia = Försvinnanden = Disappearances
Lemminkäinen-näyttely 19.10.-19.11.1995 = Utställningen Lemminkäinen 19.10.-19.11.1995 = Lemminkäinen, October 19 - November 11 [i.e. 19], 1995
Barbara Tieaho : veistoksia, installaatioita = skulpturer, installationer = sculpture, installations
Julens gäst
Strata och konstens geologiska landskap
Gunilla Wihlborg : [(N)evergreen : Södertälje Konsthall, 17 oktober - 6 december 1998] / [Redaktör: Kristina Möller]
Igor & Svetlana Kopystiansky
Maja Spasova : Lustgården, Galleri Enkehuset 8.3 - 7.4 1991
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Lena Mattsson : a small fairytale : Malmö Konsthall, 30.11.2001 - 11.2.2002
Nutidens konst
Offentlig utsmyckning i Norden : Nordiska konstförbundets seminarium, Oslo, Moss 31 maj - 3 juni 1980
Diabas : ett symposium : Malmö Konsthall, Hösten 1984 - våren 1985 / [katalogredigering: Margareta Leijonhufvud]
Bigert & Bergström : klimatkamrarna : en vandringsutställning i Norden 1994-1995 / Riksutställningar
Apolonija Sustersic : Moderna Museet projekt, Stockholm, 4.2 - 14.3 1999 / [intendent = curator Maria Lind]
Förebild film : panoreringar över den samtida konstscenen
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Kasvu = Växt
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Skulptur : bildspråk och formkänsla
Konst i offentlig miljö : betänkande
Moderna Museet Projekt 24.11.2000 - 28.1.2001 : [Absolut Stockholm] / Liesbeth Bik, Jos van der Pol
Ayse Erkmen : tidvatten : Magasin 3 Stockholm Konsthall, sep 20 2003 - feb 8 2004 / [katalogredaktörer = catalogue editors: Nina Eklöf, Richard Julin, Elisabeth Millqvist]
Håkan Rehnberg : Den förseglade ateljén - Asyl = Håkan Rehnberg : The Sealed Studio - Asylum / [text: Peter Cornell, Håkan Rehnberg]
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Tyttöjen elämästä = Ur flickors liv
Hemma hos Carl Larssons
Grönlund-Nisunen : grey area
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
1 % ger mer : Stiftelsen Pro Artibus konstsatsningar inom det svenska campuset i Arabiastranden i Helsingfors
Sammanfattning (s. 9-17).
Sekä/että = Både/och = Both/and
Hannu Siren : relations
Abakanowicz : organic structures : Malmö Konsthall, Malmö, 26.2. - 11.4.1977 / katalogredaktion = catalogue committee : Eje Högestätt, Ingvar Claeson
Kurt Simons - årets konstnär i Sanct Olof
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Näyttelytilat Pohjanmaan taidetoimikunnan toimialueella = utställningsutrymmen inom Österbottens konstkommissions verksamhetsområde
Michael Beutler : kottgubbar : Bonniers Konsthall, [14.2. - 6.4. 2008] / [redaktör = editor : Sara Arrhenius]
Gränsgång : Bertil J Sjöberg, Elsie Skoog, Pia Hansson, Monika Larsen Dennis : Lunds Konsthall, 30 nov 96 - 6 jan 97
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Esittävämpää taidetta = En mera föreställande konst = More representation : Hannele Kumpulainen, Carl Nyström, Karin Ohlin, Nina von Schmalensee
Carl-Erik Ström : som en sten bland stenar : [Södertälje konsthall, 27.3. - 8.5.1999] / [en samling texter av Carl-Erik  Ström]
Förbjudet : en utställning byggd av Vera Szekely : Lunds Konsthall, 31 januari - 6 mars 1988 = Forbidden : an exhibition with installations by Vera Szekely : Lunds Konsthall, 31 januari - 6 mars 1988
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
