http://www.yso.fi/onto/yso/p5455 turkar
turkar turkar
Turkar möter Sverige : en studie om turkisktalande elevers skolgång i Göteborg
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Belägring : Malta 1565 : en våldsam tid - en plats för hjältar
Nordiska resor och forskningar. Fjerde bandet, M. A. Castréns ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Seldas andra bröllop : berättelser om hur det är : turkiska andragenerationsinvandrare, identitet, etnicitet, modernitet, etnologi
Turkar i Stockholm
Europas indianer och andra essäer
Strövtåg med Lawrence Durrell i landet som inte finns
Invandrare från Turkiet : etnisk och sociokulturell variation
Offrad för hederns skull : en familjetragedi
Yeni Sesler - nya stämmor : en väg till musiken i det turkiska Sverige
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Lärkornas borg
Nordiska resor och forskningar.. 4. bd
