http://www.yso.fi/onto/yso/p5465 narkotika
narkotika narkotika knark droger
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Stoppa skrämselpropagandan : diskutera droger i naturliga termer
Sammanfattning (s. 44-45).
Vad finns det att skratta åt?
De rättfärdiga
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : situationen på narkotikaområdet i Europa : årsrapport 2009:
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Inställningen till de internationella narkotikakonventionerna i Finland under 1920- och 1930-talen
Himmel och helvete
Cocaína : en bok om dom som gör det
Många frågor - inga svar
Narkotika og kontrolpolitik : seminar arrangeret af Nordisk Råd i samarbejde med Nordisk Samarbejdsråd for Kriminologi, Rønne, 22.-24. april 1985.
Onko huumeidenkäytön kasvu katkolla? / Håller drogexpansionen på att avstanna?
Narkotika bland ungdomar i Finland : med fokus på situationen i Vasa län
Sammandrag: Konsensus eftersträvandes för behandling av narkotikaberoende: ledare.
Kains döttrar
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering : kort sammanfattning
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Knark - verkningar, vård och prevention : knarkarbetsgruppens rapport
Människor framom anonyma test
Att hantera det förbjudna
Stjärnfall
Död i främmande land
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Taipale, drogerna och drogdebatten
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Gänget i tunnelbanan
Porträtt av crackmissbrukaren som ung
Knarket får fäste i svenskbygderna
Narkotikapolitik och narkotikadebatt
Sammanfattning på engelska med titeln: Speaking of drugs : drug debate in the Swedish press 1970-1999.
Kontrollpolitik och psykofarmaka
Ung och drogmissbrukare : en kvalitativ studie av unga människors väg till missbruk
Den enögda kaninen
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2000
Läkemedel, narkotika och körkort
Huumeet vankeinhoidollisena ongelmana = Narkotikan som ett fångvårdsproblem
Projektet H2O vill skapa gnistor
Marijuana och frihet : fakta & reportage
Mitt mörka hjärta : gangstern och reportern
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
Droger - som kan skapa beroende
När man talar om knark : drogdebatt i svensk dagspress 1970-1999
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
McMaffia : brottslighet utan gränser
Pengar som gräs : sex, droger och svart arbetskraft
Levnadsvanor 1 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 1 till Nationella folkhälsokommittén
Bakom den nakna huden : en berättelse om avklädning
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
Vita spår : kriminalroman
Svensk litteratur om alkohol och narkotika 1978-1979 i CANs bibliotek
David Skoglund har varit stjärnan i Stockholms reklamvärld. Han var en vinnare som fick de snyggaste tjejerna och gick på de bästa festerna. Nu är han en förlorare som lever i spillror. I historien finns Tabula Rasa Hotels, den mystiska och mytomspunna hotellkedjan som söker en reklambyrå som kan marknadsföra dem i Sverige
Nattsvärmare
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Cannabis och medicinska skador : en nordisk värdering
Narkotikastatistik : om samhällets behov av information om narkotikautveckling : delbetänkande
Techno och droger - från beroendekultur till hedonism
Droganvändning bland yrkeshögskolestuderanden : - en empirisk studie om drogförekomst bland yrkeshögskolestuderanden i Österbotten
Farlig mäte i Florens
På väg till Charlotta Anderson : roman
Står dig ingen åter : [kriminalroman]
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
Laura : flickan från havet
En port till andra världen
Rus och religion
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : årsrapport 2007 : situationen på narkotikaområdet i Europa
De förbjudna örtbladen
Det är så du förlorar henne ; Sjunk : noveller
Drogkunskap : ett studiekompendium för sjuksköterskestuderande i Nord 7 : projektarbete
En utredning om behovet av och aspekter på ett behandlingshem för kvinnliga drogmissbrukare i Svenskfinland
Knarkträsk i alla kommuner
Den iranska "skurkstaten" bekämpar Afghanistans heroin
Narkotikafrågan och samhället
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Lättsinning doktorsavhandling?
En engelsk opieätares bekännelser : gifthelveten och artificiella paradis i England 1785-1859
Maffians ö
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Du föll och jag för dig
Ett Europa utan narkotika
Blod, droger och rock'n'roll
Skannad i dunklet
Reflexioner kring Maria Full of Grace - en film som berör
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Ögonblick som förändrar livet
Sammanfattning (s. 11-32).
Döden i dina ögon
Vinterstängt
Cannabis som universitetspolitik
Ung och drogbrukare : förklaringar till ungdomars drogbruk i Finland
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Häxans tid
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Djurfabriken
Narkotika och alkohol i den allmänna opinionen
Svinen : thriller
Stadsfjäril : roman
Boken om knark och sånt
Narkotikatestning i arbetslivet
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europa. 2008
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen och Norge 2002.
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Ett drogfritt liv med Jesu hjälp
Rapport från Finland
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2001
Narkotikaboken : historik, preparat, missbrukare och missbrukarorsaker, förebyggande insatser, lagstiftning, vård
Mål och verklighet i ett terapeutiskt samhälle : en process- och effektstudie av en behandlingsinstitution för drogmissbrukare
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Droger drabbar församlingar
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
"Se alla jordens örter ger jag er..."
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Narkotikapolitik i västvärlden
Ordens politik och de politiska orden : Svar till Johan Sandelin
Vanans makt : drogernas historia och den moderna världens födelse
Vi minns namnet på dem alla
Narkotikabrukets nya generation
Narkotikahandeln har flyttat från Colombia till Mexiko
Människans droger : en artikelserie från Idagsidan i Svenska Dagbladet
Farligt besök
Nya vindar i upplysningskampanj
Tilt : serier om droger och alkohol
Kvalitativ forskning om minskning av efterfrågan på narkotika i EU-länderna och i Norge och Island
Vägvalet : den narkotikapolitiska utmaningen : slutbetänkande
Gyllene triangeln : opium och krig
Skälig misstanke
Knark : en svensk historia
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Dystert drogläge i Åbo engagerar ÅAS
Knarket är här - vad kan vi göra?
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
Bella och broder Superstar
Bekännelser
The dirt : bekännelser från världens mest ökända rockband
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Narkotikasituationen på Åland : publicerad i samverkan med Nordiska nämnden för alkohol- och drogforskning
Svart is
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Fråga Alice
Har användningen av narkotika normaliserats trots finländarnas narkofobi?
De narkotiska njutningsmedlens geografi : föredrag på Geografiska Föreningens möte den 31 januari 1892
Narkotika : dopningsmedel och hälsofarliga varor
Fri från narkotika : om kvinnor och män som har varit narkotikamissbrukare
Korset och stiletten
Stenad : ett reportage om cannabis
