http://www.yso.fi/onto/yso/p5469 ringlekar
ringlekar ringlekar
Musiikkia liikkuen : CD
Inspelningar av ringlekar framförda av barn i daghem och skolor. Samlingen är gjord med tanke på utgivningen av skivan Sånglekar (Finlandssvensk folkmusik  7) som utkom 1978.
Uppteckningar av folkvisor
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
Nyländska folkvisor (1887-1992)
"På vår äng står en gammal lada..." : ringlekar för små och stora
Traditionsundersökning i Östra Nyland (1975)
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Vår gemensamma musikskatt
Julfest- och ringdanstraditioner (1977-1978)
Materialet har delvis utgivits på LP-skivan Sånglekar (Finlandssvensk folkmusik 7) 1978, och som nyutgåva på CD 2012.
Julens sånger
Fältarbetet är en fortsättning på undersökningen av nöjestraditioner och fritidssysselsättningar i Åbolands och Ålands skärgård, jfr SLS 1143 och SLS 1144.
Dans och spelmän på Kökar : tradition och förändring i en åländsk utskärsbygd
Intervjuer om visor, lekar, berättelser om bemärkta personer, märkliga händelser, fritid och nöjesliv. I samlingen ingår fotografier och ett vishäfte.
Dans kring midsommarstången
Julens sånger : melodi, text och ackord till våra populäraste julsånger
Svenska ringlekar i Finland - och något om dem i Sverige
