http://www.yso.fi/onto/yso/p5468 präster
präster präster pastorer
Övertygelse och samarbete
Svår situation för många präster
Kan en lutheran bli präst?
Präst i Kenya - en verklig utmaning
Orkanen : roman
5 frågor till Bengt Birgersson
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
Yvonne Terlinden blir präst bara om hon jobbar som sådan : Mera hängivenhet i tron ger mindre kalkylerande
Bibeln och herdeämbetet
En mörderska bland oss
Pehr Stenbergs levernesbeskrivning : av honom själv författad på dess lediga stunder. D. 3, 1789-1796
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Kaj Munk : prästen, författaren, rebellen
I Schartaulärjungarnas krets : minnen och livsintryck
Mina stolpar : minnesbilder och tankar
Hur förbättra predikan i din församling?
Den myndiga prästen - ett lutherskt dilemma
Drömmar ur snö
Prästyrket handlar om möten med människor
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
I prostars land
Prästen med blått hår
Trasdockorna
Reflektioner vid nattvardsbordet
Finlands prästerskap på 1600- och 1700-talen
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1969
Prästutbildningens problematik i fornkyrkan
Diarium Gyllenianum, eller, Petrus Magni Gyllenii dagbok 1622-1667
Motstånd och underkastelse : brev och anteckningar från fängelset
Syfte: att tjäna landet
Grip tillfället i flykten : min enkla arbetsstrategi : Allan Store
Präst på nätet : fem röster om privat och offentligt i sociala medier
Alla har vi en Laestadius inom oss
Fredrik William Neundstedt : en humoristisk folkpräst
Med Kristus i kommunistiskt fängelse
Väjare, hukare och andra - om kvinnoprästmotståndet
Adventkyrkans sjungande pastor : Hannu vill se pastorer på stan
Från ämbetsman till ämbetsbärare : förändringar speglade i anmälningar mot präster under tre brytningstider
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1975
Kyrkans ämbetssyn är en, men ... Ärkebiskopen hoppas på mjuka läsningar i ämbetsfrågan
Väckelse : roman
Mogna vackert : med rytm, riktning och ressällskap
Präst, tvångsarbete, flykting : en ingermanländsk prästs upplevelser i Sovjet-Unionen
Kristet hem gav ung fältpräst råg i ryggen
Präster i S:t Sigfrids stift. 2, Minnesteckningar till prästmötet i Växjö 1996.
Låt mig berätta
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Närvaro föder kontakt
För få präster
Norraherden blir turistpräst i Spanien
Prästförbundet på villovägar
Detta är mitt liv. Del 1
För själ och hjärta genom ögat : intervju med Stig Petrone
Prästbojkott
Prästerna skall vara präster
Så att jag kan svara inför människor : disciplinstraff för präster i kyrkolagen på 2000-talet som uttryck för domkapitlets syn och förväntningar på präster
Journal för prester
Öde
Vad är väsignelse? J.Glenthöj lämnade pistolen och dynamiten och gick över till det tryckta ordet
Hilkka Olkinuora en frisk prästfläkt i vårt stift
Prästskräck
De borde inte rymmas i samma kyrka men
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. I delen
Stora utmaningar i prästutbildningen : Utvärdering behövs för att veta hur landet ligger
Brev och skrifter
Sluta förfölja de traditionellt troende!
Kyrkan skall våga vara kyrka också på turistorterna
Kallad till präst?
Kyrkoherden och ledarskapet : en kvalitativ undersökning av kyrkoherdars syn på ledarskap i Borgå stift vid utgången av 1900-talet
Individen i centrum : intervju med med omsorgspräst Ben Thilman
Välsignat roligt! : anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Trons vittnen : berättelser för daglig läsning
Guldstrand : minnen från sju år i Estland
Min väg
En ängel i Finska församlingen
Pehr Stenbergs levernesbeskrivning : av honom själv författad på dess lediga stunder. Del 4, 1796-1807
Prästen i litteraturen: förebild, biktfader, hycklare
Himlen finns på riktigt : en liten pojkes häpnadsväckande berättelse om sitt besök i himlen
Skuggornas besvärjare
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Vandrarprästen : David Petanders liv och förkunnelse
Vad har hänt i Valkeala församling?
Henr. Fl. Ringius : minnesteckning
Ett människoliv sett i backspegeln
Åbo stifts herdaminne : ifrån Reformationens början till närvarande tid
Matrikel för Svenska kyrkan 1985
Ondskans spår
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Prästsläkten Andrae från Småland och Östergötland
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
I din hand : ett herdabrev från livets böneskola
Bengt Djupsjöbacka kyrkoherde i Petalax
På sjukhuset är familjen viktig
Martin Niemöller : porträtt
Det lyser i prästgårdsfönstret : prästhem och prästgårdskultur i Svenskfinland
Från bondpojke till präst
Bekännelsen
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Är det rätt att samarbeta med kvinnliga präster?
Det blod som spillts
Prästen, predikan och själens vård : om prästens uppdrag och roll
90 minuter i himlen : en sann berättelse om död och liv
Åldrande prästbestånd tvingar Åland att tänka om
Kyrkan nära: också i fjällen
Åland. 9 : bidrag till kännedom av hembygden
"Det mest givande är att se människor växa till"
Präst och samhälle
Harry Holtti : en 100-årings berättelse
Himlen har varit nära : mitt liv som präst
Vill vara professionell medmänniska
Det finländska prästerskapets ekonomiska ställning intill sjuttonde seklet
När jag iklätts stolan och mässhaken visste jag att nu är jag präst
Undran
Prästbrist väntar bakom hörnet : arbetsmiljön i kyrkan erbjuder utmaningar
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1962
Prästutbildningen möter framtiden : rapport från en konferens om utbildningen till präst samt prästens identitet och spiritualitet
Peter Brenners sista tal
Präster är inte terapeuter, terapeuterna inga präster
Madonnan i Notre-Dame : deckare
Vad skulle Jesus säga till Harry Potter?
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1978
Swedenborgaren Tybeck - den avsatte prästen
Carl Johan Holm : fältpräst i finska kriget, kraftfull prost i Själevad, föregångsman bland Ångermanlands jordbrukare, de fattigas välgörare : [föredrag i Själevad 1934]
Frid på jorden : ur minnets gömmor
Kaj Munk : diktaren och profeten
Prästens tystnadsplikt
Pehr Stenbergs levernesbeskrivning : av honom själv författad på dess lediga stunder. D. 2, 1784-1789
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Gustaf Wilhelm Jäderholms arkiv (1826-1880)
Omsorgsprästens julandakt
Arkivet består av Gustaf Wilhelm Jäderholms betyg, en meritförteckning, memorial m.m.
"Allt liv är Ett" : prästen och författaren Valdemar Nyman
Stockholms stads herdaminne : från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift : biografisk matrikel
När häxor brinner
Arvo Survo skriver zigensk mässa
Paulinum är fanbärare för lutherskt samarbete i Namibia
Simo Rundgren, finsk präst i Pajala församling
Statistisk matrikel över Svenska kyrkans prästerskap. 1973
Få vill vara chef i kyrkan
Svensk prästutbildning fram till år 1700
En av fyra vill bli präst
Vilken tjänst på vilket språk?
Detta är mitt liv. Del 2
Karl-Johan Hansson ställde prästerna i Växjö 200 frågor : kvinnliga präster trivs bättre med prästrollen än sina manliga kolleger
Hågkomster och livsintryck. XXV : Minnen från livskallet / under redaktion av Julius Wellhagen
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Hälsningsord till prästerskapet i Borgå stift
När bitarna faller på plats
Kyrkan borde våga ta lite plats igen
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
Några åländska prästmän från bondehem
Leif Erikson, ny distriktspräst i Evangelieföreningen : "Jag har en stark kallelse att få förkunna. Jag känner att jag är på rätt plats"
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Prästbristen
Brödprästernas tid är förbi
Helsinge församlings historia
Studentprästens nisch är själavård
Många och motstridiga åsikter om hur präst och kyrka skall vara
"Socialist-prästen" Johannes Nylander : till frågan om kyrkan och arbetarrörelsen
Helsingfors får polispräst nästa år
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
Be för pastorer & andliga ledare!
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Statistisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1979
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Robotjämlikhet och bibeltolkningar
Borgå stifts matrikel
Margit Sahlin : på väg mot verklighet
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Göteborgs stifts herdaminne 1620-1999. 1, Domprosteriets kontrakt
Fyra präster Kiellin : några torra biografiska anteckningar och källhänvisningar rörande prästsläkten Kjellinus, Kellinus, Kilinus
Svensk prästutbildning fram till år 1700 : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
En universitetsprästs funderingar : en helt subjektiv betraktelse
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
En österbottnisk väckelsehövding : levnadsteckning över Jonas Lagus
Pastor Viveka och hundraårsjubileet
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Anders Chydenius : Nedervetils förstä präst 1753-1770
Kallet till förkunnare
På egen våglängd : berättelsen om mina möten med människan Valdemar Nyman : glimtar från tangerande livsvägar
Välsignat roligt, igen! : fler anekdoter ur kyrkbänk och sakristia
Du ska bli präst : livsberättelser 50 år efter kyrkomötets beslut
Källorna
Präst i Svenska kyrkan : riktlinjer
Frans Viktor Sandelin : biografiska anteckningar
Präster i S:t Sigfrids stift : minnesteckningar till prästmötet i Växjö 1990
Spindeln i hörnet
Jag vill hjälpa människor att stanna upp! : Per Stenberg inför prästvigningen
Den som hittar sin plats tar ingen annans
Omsorgsprästens julhälsning
Prästen kan man alltid prata med
Vid allvarlig olycka - var arg på Gud
Udda fågel i stiftets trånga damm
Pressat prästförbund skrev brev : styrelsemedlem Stefan Forsén talar för försoning
Kvinnliga präster inom svenska kyrkan?
Färdskrivaren
Hellre många dimensioner i prästens uppdrag är splittrade Gudsbilder i fack för sig
Korset och stiletten
Präster i S:t Sigfrids stift. 3, Minnesteckningar till prästmötet i Växjö 2002
En åländsk prästman i nödläge brytningsåret 1523
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. II delen
Det finns mera att berätta
Svenska kongl. hof-clericiets historia. Del 1, 2. afdelningen, Ifrån konung Carl X Gustafs tid och med konung Carl XII:s död
