http://www.yso.fi/onto/yso/p546 arbetsrum
arbetsrum arbetsrum arbetsutrymmen arbetslokaler
Villa Kivi in English.
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Mötesplatser på landsbygden : om äldre människor, gemenskap och aktiviteter
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 1, Vertygsutrustning, maskinvård, materiallära, maskinelement, brand- och olycksrisker
Lantbruksräkningen
Författarmiljöer i Stockholm
Arbetarskyddet i gymnastikundervisningen
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Husmors ekonomiska funktioner i jordbruksföretaget
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Feng shui i arbetslivet : framgång, effektivitet och trivsel med feng shui
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Elektriska installationer i fuktiga och brandfarliga lokaler
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Inhyrningens logik : konsekvenser för individ och organisation
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
Kalela och Tarvaspää - en vandrares hem / Ritva Wäre
Mjölkningsplatsens betydelse för arbetsmiljön, djurmiljön och produktkvaliteten
Sveaborg : restaurering och ny användning
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Gåtfulla folket : en studie av barnskyddssocialarbetares beskrivningar av att utreda små barns livssituation
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Kartano ajan virrassa : Rolf Othmanin elämäntyö kartanossa = I herrgårdens tjänst
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Litet är vackert : ekonomi som om människor betydde något
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Underjordiska tunnlar : minimering av de negativa miljökonsekvenserna och utvecklandet av planeringen av tunnlar
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
CAP och det finlandssvenska jordbruket
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Edelfelt i Paris : Åbo Konstmuseum, 6.5. - 16.9.2001 : Tikanojas konsthem, 28.9. - 25.11.2001 / [artiklar: Maria Catani, Anna Kortelainen, Marie-Sofie Lundström, Laura Gutman, Tuulikki Kilpinen, Elina Anttila]
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Näköala Johan Knutsoniin = En blick på Johan Knutson genom ateljéfönstret / Aimo Reitala
Simulerade skoldilemman : redskap för utveckling av reflektionsförmåga?
Teaterns arbetsmiljö : ateljer / Helene Thornblad
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Ljuset och arbetet
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Fiffig förvaring : stora och små projekt som gör vardagen lättare, snyggare och mer praktisk
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Utveckling av skolmiljöer : aktiviteter och mening i småskaligt arbete
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
60 år på Lekholmen
Skydd i arbetet på en lantgård
