http://www.yso.fi/onto/yso/p5462 informationsteknik
informationsteknik informationsteknologi datateknik datorteknik IT informationsteknologi
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
IT - varför?
Skeppskalender 1867 Skepps-kalender 1867
Sammanfattning.
Det långa mötet IT och skolan : om spridning och anammande av IT i den svenska skolan
Sammanfattning. - Summary.
Lexit : myndigheternas kartläggning av rättsliga hinder
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Elektronisk förvaltning, elektronisk demokrati : visioner, verklighet, vidareutveckling
Små finländska IT-företags informationsinsamlingsprocess i samband med internationaliseringen
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
Organisation, teknik och lärande
Den digitala mutationen : en organism som inte utvecklas i takt med sin omgivning dör
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
Generation.com : en historia om den nya ekonomins entreprenörer och livet i IT-bubblan
Nyckeln till mega-bytet : slutbetänkande
IT-styrning : vad ledning och styrelse behöver känna till om informationsteknologi
Jobba med IT : svenska för högskolor
Självreglering inom elektroniska affärer : rapport från en hearing : IT-kommissionens rapport 2/2000
Utvärdering av distansutbildningsprojekt med IT-stöd
Sammanfattning (s. 9-15).
IT som tillväxtmotor
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Elektroniska signaturer
IT-företag i samverken : nätverk för bättre affärer
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Hur skall man finansiera välfärden i det globaliserade IT-samhället? : ett samtal om IT-utveckling och offentlig ekonomi anordnat av IT-kommissionen och ESO : Rotundan, Rosenbad : delbetänkande från IT-kommissionen
Grundläggande IT för seniorer : Windows 10
IT i demokratins tjänst
Digital (o)jämlikhet? : IKT-användning i skolan och elevers tekniska kapital
Juridik på burk : juridiska informationsdatabaser, uppbyggnad och sökning
Lärande systemutveckling och samarbetsformer : från kommunikation till samförstånd genom lärande och undervisning
Draken i tiden : IT-nationen Sverige
En digital agenda i människans tjänst : Sveriges digitala ekosystem, dess aktörer och drivkrafter : delbetänkande
Logistik och IT : [för effektivare varuflöden]
IT, demokrati och medborgarnas deltagande
IT och renässansmänniskans återkomst
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
ISDN och handikapp : det tjänsteintegrerade digitala nätet och dess användningsområden för personer med handikapp
IT för alla
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
Sammanfattning (s. 13-14).
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
ICT-användning i företag : förändringar under 1990-talet och datorkommunikation i små tillväxtföretag
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Språk, stimulans, samarbete : projektet SVIT : SVenskt IT-samarbete mellan skola och bibliotek : www.kuturfonden.fi/svit
Uppdrag lärande & IT? : pedagoger om utvecklingsambitioner på skolans arena
Koda bus och dataspel!
Sammanfattning (s. 7-9).
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Språk och IT
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Skeppskalender 1865 Skepps-kalender 1865
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Från sjöfart till IT : [dataföretaget Carus]
Svensk informationsteknologi : utgångsläge och underlag för ett nationellt program
IKT i den nya lärarutbildningen : studenternas användning av IKT vid lärarutbildningen, Malmö högskola
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
IT och miljön : en samling goda exempel : IT-kommissionens rapport 4/97 : delbetänkande
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Datorn som hjälpmedel vid handledning : utvecklingsarbete/projekt (HANDIST-G) på grundskollärarprogrammet, Lärarhögskolan i Malmö 1997
Användning av datateknik i företag
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
ADB-terminologi för databasen Fennica CD-ROM
Utvecklingsplan för Akademins informationsteknik, 2000-2004
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Arkiven i dataåldern : en studie i hur en ny teknik föder nya problem
Du sköna nya vardag : om datateknik och boende
Sammanfattning (s. 17-21).
Materialsamling i IT-rätt
Lexit : förstudie
Skeppskalender 1873 Skepps-kalender 1873
Matematik och Fysik med datorer : kirja-arvostelu
Här finns mer att hämta : it-användningen i småföretag : delbetänkande
Ungdomars användning av dator, internet och mobiltelefon : konsekvenser för vardagslivets geografiska dimensioner
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Skeppskalender 1868 Skepp-skalender 1868
IT i äldreomsorgen : en fråga om värden
"IT-valla för god skolutveckling?" : en studie av fyra kommuner som inte medverkade i KK-stiftelsens stora kommun- och länsbaserade skolutvecklingsprojekt
Vårdkedjan och informationstekniken : erfarenheter av datorstöd för sjukvårdens informationsfloder
Kundupplevt värde av IT-tjänster
IT-undervisning - med användaren i centrum
Nästa steg : delrapport från Arbetsgruppen för ny nationell IT-strategi för skolan, U2001:C
Internet i språkundervisning : ett övningspaket för studier i svenska
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Grundläggande IT för seniorer
IT-ordboken för alla
Datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Datorer och politik : studier i en ny tekniks politiska effekter på det svenska samhället
Sammanfattning (s. 19-28).
IT, planeringen och kommunerna
Att skapa en ö : samarbetsprojektet "Noden i skolan" - tolv skärgårdsskolor i ett IT-projekt
Tolv datatekniska ord och deras bakgrund, betydelse, använding och synonymer : dagstidningar och en experttidning som undersökningsmaterial
IT och nationalstaten : fyra framtidsscenarier : delbetänkande
Välkommen till cybervärlden : en personlig guide till Internet och den digitala revolutionen
Skolan, IT och det livslånga lärandet : hearing anordnad av Utbildningsdepartementet och IT-kommissionen, Rosenbad 1997-12-04 : delbetänkande
Informationsteknologi i handikappades tjänst
Millenniefruktan i Sverige vid tusenårsskiftet 1999-2000 : en jämförelse av rädsla för datorhaveri med rädsla för onda makters spel
Framtidsbarn IV : barn i skolåldern använder informations- och kommunikationsteknik 1997-2000
IT i skolan : om IT som en förändringskraft i skolans utveckling
IT och Internet i kommunerna : är det lönsamt?
E-hälsa i vård och omsorg av äldre : teknik, etik och praktik
Passage mellan medier : Vilém Flusser, datorn och skriften
Byggandets informationsteknologi : så används och utvecklas IT i byggandet
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Perspektiv på rättsinformationen : rättsinformation och IT 2002 : delbetänkande
Internet Librarian International / Lina granqvist och Annika Lund
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Multimediautveckling : belysning av fyra kunskapsområden med en fördjupning i explorativt kravarbete
Handbok i IT-säkerhet
Användning av kalkyleringsprogram för PC : föredragssamling från ett seminarium för ekonomirådgivare m. fl
Biologisk processreglering i växthus
En kritisk granskning av undervisningsministeriets kunskapstrategier 1996-2006
Teknik för kommunikation
Jämställdhet och IT : delbetänkande från Jämit - Jämställdhetsrådet för transporter och IT
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Forskningens framtida datatillgång
EG & IT : EG och statsförvaltningens informationsbehandling : Europaintegrationen ger nya förutsättningar ; [publ.] Statskontoret
Utlokalisering av informationsteknik i finska företag : för och nackdelar
"Det beror på att man är kvinna..." : gränsvandrerskor formas och formar informationsteknologi
Folkbildning och lärande med IKT-stöd : en antologi om flexibelt lärande i folkhögskolor och studieförbund : delbetänkande
Teknikanvändning för SLUs databaser : en kartläggning
Datorn i världen, världen i datorn : en introduktion till data- och informationsteknik
Organisatorisk kompetens : organisatorisk kompetens och inlärning vid IT-satsningar i tre sjukvårdsorganisationer
Den osynliga infrastrukturen : om förbättrad samordning av offentlif IT-standardisering : betänkande
Informationsteknik och organisatorisk förändring : teknik, organisation och produktivitet i svensk banksektor 1975-2003
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Skeppskalender 1872 Skepps-kalender 1872
Sammanfattning (s. 11-18).
Konsumenterna och IT : en utredning om datorer, handel och marknadsföring : betänkande
Samordnad datapolitik : rapport från Datadelegationen
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 2, Identitetens makt
Hur saker fungerar
PC:n är död - länge leve PC:n! : nya möjligheter för Sverige : en rapport från hearingen "Efter PC:n", anordnad av IT-kommissionen juni 1999 : delbetänkande
Breddtjänster : ett nytt skede i IT-politiken : delbetänkande
Datorn i förskolan : slutrapport
Förslag till databaserade övningsexempel inom lantbruksskolornas kurser för företagsekonomi
Ett framgångsrikt IT-avtalssamarbete : case Fujitsu Services
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Varför går det så långsamt när det går fort? : tankar under informationssamhällets framväxt
Datorn drar ut i fält
Tiga är silver men tala är guld
Individ, teknik och lärande
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Användbarhet i praktiken : praktiska handgrepp, grundbegrepp och tankemodeller
Elektronisk demokrati
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Den lilla tekniken i det stora skeendet : nanoteknik, gränser och omvärldsuppfattningar
Killer app : digitala strategier för marknadsdominans
Glädjen att veta hur det faktiskt hänger ihop! : ordlistan för alla som vill förstå datorn, teven, videon, ficktelefonen, samhällsdebatten, datorstött lärande
Datornätets blygsamma kändis
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Gårdsdatorer : utveckling, användning och effekter
Datarättens ABC
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Kunskap och lärande i IT-samhället
Grundskole- och gymnasielärares datoranvändning i arbetet 2004 : en enkätundersökning om IT-integrering
IT-byrån : handbok om hur affär, IT och förändring hänger ihop
Små företag - stora möjligheter med it : slutbetänkande
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
99 koncept - för dig som vill använda IT för verksamhets- och affärsutveckling : stöd för verksamhetsansvariga att förstå, utvärdera och dra nytta av de mest intressanta koncepten inom IT-världen
Uppfinningar
Spjutspetsar mot en IT-framtid
Ett datorbaserat system för datainsamling i fält
IT ska underlätta för socialvården
Löper medelstora företag risk att felinvestera i IT? : en undersökning av bilbranschens medelstora företag
Att utveckla en IT-infrastruktur för ett småföretag : nuläge, kortsiktig planering och visioner
Undersökning av möjligheter för implementering av virtuella informationsteknologier på Svenska litteratursällskapet i Finland
Teknik - retorik - kritik : om IT-bubblan och datoriseringen av den svenska skolan
Möjligheter till kostnadseffektiveringar geonom IT-inventarie : case Primaca Partners Oy
IT som strategisk resurs : företagsekonomiska perspektiv och ledningens ansvar
Lexit : scenario om den offentliga förvaltningens IT-användning år 2005.
IT för konkurrenskraft : trender och utveckling
Hur offensiv IT-användning kan skapa tillväxt för mindre företag : ett rådslag anordnat av IT-kommissionen på uppdrag av Kommunikationsdepartementet, Närings- och handelsdepartementet och Industriförbundet, Rotundan, Rosenbad 1997-11-18 : delbetänkande
Digitala signaturer : en teknisk och juridisk översikt
Kvalitet inom IT-Tjänster
Gränserna inom distributionen förändras
Hype IT : IT som vision och verklighet - om teknikspridning, personalisering och bredband
