http://www.yso.fi/onto/yso/p5477 chifferspråk
chifferspråk chifferspråk
Grymt hemligt
Ålkistan : detektivroman
Fallet med den värdefulla kartan
I denna ljuva sommartid : [kriminalroman]
Jan och Katja jagar en kista
Kungsholmsmorden
Mannen på balkongen : roman om ett brott
Häxan : detektivroman
Berg har inga rötter
Vit som marmor : ett romerskt mysterium
Konsten att dö
Fallet med de stulna smyckena
Hämnarnas höst
Gå i döden : [en Rosenbaumdeckare]
En rotvälsk källa från 1760-talet
"Hän jopa väänsi kasvoilleen hymyntapaisen minut huomatessaan" : "Hon log när hon upptäckte mig" : utelämning och standardisering i den svenska översättningen av Leena Lehtolainens roman Luminainen
Om idiom i deckaren "Polis, polis, potatismos!" av Maj Sjöwall och Per Wahlöö
Fallet med den listiga snattaren
Sankte Per : [en Sten Wall-deckare]
Skadan skedd
Solvisaren
Tuppen är död
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Ottolina och mysteriet med gula katten
Vitnos får en ny vän
Drömmar till döds
Trettonde boken om LasseMajas detektivbyrå. Den här gången försvinner det värdefulla böcker från biblioteket i Valleby. Polismästaren behöver hjälp av barnen.
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Kommissarie Tax och bokstavsmysteriet
Kul med tecken : lär dig teckenspråk, morse, hemliga språk, chiffer
Mörkrets furste
Första stenen
Ensam bland rävar
Ett liv att dö för
De tysta : [en Loviken-deckare]
Svart marmor
Emma Gloria och de levande varslarna
Tredje deckaren med kommissarie Axel Hake. En ung kvinna skjuts till döds i Kronobergsparken. Axel Hake får hand om utredningen där en av de inblandade är en kvinnlig domare i Högsta domstolen. Ytterligare ett mord gör att Hake börjar förlora balansen mellan familjeliv och yrkesliv.
Nostradamus försvunna profetior
Tala efter pipet : roman
Till  vägs ände
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
Sjung som en fågel
En torghandlares död
Främmande fågel
Partiledarn avgår med döden
Egen vinning annans skada
Döden i Regent's Park
Ewa Morenos fall : kriminalroman
Upplösningen : ett fall för Rosenbaum
Mina framlidna fruar
Himlen är alltid högre
Påtaglig risk att skada : kriminalroman
Hemliga språk : koder, chiffer och hemliga tecken
Den hemliga dalen
Stenarna skola ropa : [thriller]
Prinsessan av Burundi
Vinterstaden
Sällskapet
Safari med döden : en Homandeckare
Fem följer ett spår
GRAV ÅT ANDRA
Mord i Havanna
Döden ett bekymmer : en from detektivhistoria
Hundarna i Riga : kriminalroman
Stenhuggaren
Den badande kocken
Födelsedagsmysteriet
Svalan, katten, rosen, döden : kriminalroman
Gamla Stan-morden
Från Holmes till Sherlock
Farlig fåfänga : detektivroman
Berättelse om herr Roos
Det som tillhör mig : en kriminalroman
Den sjätte passageraren : kriminalroman
Laglöst land
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
