http://www.yso.fi/onto/yso/p5479 datasäkerhet
datasäkerhet datasäkerhet informationssäkerhet dataskydd
Social engineering : ett beteendebaserat hot
En Linux-server från noll
Skydd av programvara mot otillåten användning
Datasäkerhetsanvisning för användaren
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Svenska IT-säkerhetshandboken 1.0 : webbsäkerhet, incidenthantering, nätverkssäkerhet, härdning, IT-säkerhet, hacking
Överbelastningsattacker mot nätverk och hur man skyddar sig mot dem : Case: Anvia Abp
Datasäkerhet : förutseende förebygger faror
Information, skydd och byråkrati : synpunkter på det finländska dataskyddets utveckling och tolkningspraxis
Sammanfattning.
Säkerhetshot i datorvärlden
Datasäkerhet i företag : en casestudie i datasäkerhet i ett medelstort konsultföretag
Bredband : säkerhet och lösningar
Anspråk och säkringsåtgärd
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Informationssäkerhetsanvisning för personalen
Sammanfattning (s. 13-29).
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Skydda ditt barn på Internet
Användning av smarttelefon vid fjärranslutning : tekniker och säkerhetsaspekter
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
WLAN för företag
Active directory och datasäkerhet
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
Planering och installation av ett trådlöst lokalnätverk
Abstrakt.
Botnet Olika former av fenomenet och att skydda sig mot det
Lättläst om internet
IT för alla
Intranät
FINEID-identifiering med Apache och SSL-protokollet
Säkra datorsystem med hjälp av objektförmågor
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Sammanfattning (s. 13-21).
Praktisk IT-rätt
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Kryptering, publik nyckel-infrastruktur, certifikat och säkerhetsprotokoll
Om säkerhet i digitala ekosystem
Lokaliseringsfaktorer i tjänste-ekonomin : case F-Secure
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
Nu datasäkerhetspolicy antagen : akademin värnar om datasäkerheten
Fjärde fristående boken om Johnny & Co. Danskan i Johnnys hus misstänker att någon okänd är inne på hennes trådlösa nätverk. Hon ber Johnny om hjälp.
Säker information : förslag till informationssäkerhetspolitik : delbetänkande
Hot och svek : säkerhet hos människor och datorer
Personuppgiftslagen : en kommentar
InfoSäkutredningen : delrapport 1 om signalskydd : delbetänkande
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Informationssäkerhet
Datorernas "häxmästare" : en fd hackers guide till informationssäkerhet
ÅA-Linux : ett koncept för att öka datasäkerheten för Linux-användning vid Åbo Akademi
Datasäkerhet och resultatstyrning
Informationssäkerhet i Sverige och internationellt - en översikt : delrapport 2
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Datasäkerhet för företag
Hemligt brev till hela världen
Intrångshantering för webbservrar
Säkerhetskopiering av datorer i ett företag
Intern kontroll över IT
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
Brandväggar : 24sju
Datasäkerheten inom e-postkommunikation
Utredning av förvaltningsansvaret för kommunernas informationssäkerhet
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Datorisering i företag
Kunskap om och attityder till spionprogram bland aktiva internetanvändare
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Informationsteknik - Säkerhetstekniker - Ledningssystem för informationssäkerhet - Krav ( ISO/IEC 27001:2005, IDT) = Information technology - Security techniques- information security management systems - Requirements (ISO/IEC 27001:2005, IDT)
Handbok i IT-säkerhet
11 gram sanning
Upplevd säkerhet vid användning av olika betalningssätt gällande köp över internet
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Anvisningar om informationssäkerheten i riksdagen : riksdagens e-postregler
Ensamrätt.på.internet? : en handledning i konsten att skydda dina personliga och kommersiella ensamrätter i globala nätverk
Det låsta nätet och anonymitetens fiender
Säkerheten i betalningssystemen på Internet
Datasäkerhet i fjärrövervakningssystem : en fallstudie
Planering och omstrukturering av ett databassystem för hantering av faktureringsdata
Webbapplikation med PHP-säkerhetsaspekter
Toimenpideohjelma "Turvallinen arki tietoyhteiskunnassa - ei tuurilla vaan taidolla" : kansallisen tietoturvastrategian toteutus = Handlingsprogram ”Trygg vardag i informationssamhället - inte med tur utan med kunskap" : implementering av statsrådets principbeslut om en nationell informationssäkerhetsstrategi = Action Programme "Everyday security in the information society - a matter of skills, not of luck" : implementation of the Government Resolution on National Information Security Strategy
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Skyddad distansanvändning av lokalnät
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Så funkar internet : för alla nyfikna
Kom igång med säkrare mobiltelefon!
Säkerhet vid trådlös datakommunikation ; [teckningar: Johan Karlsson]
Bredband : teknik och säkerhet
Säkerhetsaspekter rörande WLAN
Akademins datornät öppet men relativt säkert
Säker åtkomst till företagsnätverk via mobila enheter
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
Datainspektionen : kompetens - effektivitet - service : betänkande
Användning av Internet : en undersökning av internetvanor hos studerande vid Vasa yrkeshögskola
Etisk hacking och säkerhetsutvärdering av företag
Terminologi för informationssäkerhet
Riktlinjer för säker drift och underhåll av en IT-infrastruktur för lagerstyrning
Nätverkssäkerhet med tyngdpunkt på autenticering och brandväggar
Datasäkerhet : modul
Moderna bredband samt användningen av dessa
Förbättring av datasäkerheten i en testanläggnings datanät
Distansarbete vid Pohjolan Voima Oy
Utredning av IDPS system som används för att förbättra nätverkssäkerheten
Sammandrag.
Datasäkerhetsstrategi för små företag
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Informationssäkerhet : en viktig funktion i företaget
IT-säkerhet i organisationer
Säkerhet på pc och Internet
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Datasäkerhet i praktiken
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Near Field Communication och ett praktiskt exempel på användbarheten
Övervakad : elektroniska fotspår och snokarsamhället
Synkronisering av data i handdatorer : hur dataöverföringen kan tillämpas inom hemvården
DC reformerar användarvillkoren
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
