http://www.yso.fi/onto/yso/p5473 hem
hem hem
Rent hemma : snyggt och fräscht med smarta tips!
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Barn kan också vara stressade : En kvalitativ undersökning om stress bland barn på daghem
Matilda
Lantgårdens bästa info
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Hemmafixarbibeln
Smarta knep för ett trendigt hem
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : en kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Emma stannar hemma
Hemmet som konstverk : en framställning av inredningskonstens grundprinciper
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Hem och Skolas kampanjer framgångsrika
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Rensa i röran
Julkyrka hör till på dagis
Samarbete mellan hem och skola : en fallstudie om lärares och föräldrars uppfattningar om samarbetsformer i en skola i Åboland
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Samarbete mellan hem och skola : resultat från ett utvärderingsprojekt i södra Finland
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
En bok om att renovera kök, från planeringen till färdigställandet. Genomgång av olika kökstyper och material, hur man planerar för el och vatten, lägger golv, sätter kakel, monterar köksskåp och diskbänkar m.m. Bilder för varje moment
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Mille och den stora stormen
Forums stora gör det själv-bok
Inredningsdetaljer : skapa med tyg, filt och garn till dig och ditt hem
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Husen runt Östersjön
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : Test och utvärdering av Seniorträffen
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Föräldrakraften är stark och viktig
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Barnen, föräldrarna och skolan
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Mobbningsförebyggande arbete inom daghem : En kvalitativ studie om hur pedagoger i daghem förebygger mobbning samt ingriper när mobbning förekommer
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Krokodilen och Giraffen hittar hem
Dialog om ansvar
"De isländska barnen har för mycket frihet"
Skaparen av det moderna hemmet : Alva Myrdal och planeringen av vardagslivet
Fiendebilder eller växelverkan?
Hem och skola
Skapa ett hem : planera, inreda, möblera och utrusta
Bjarne Dahlbäck, styrelsemedlem: "Är man med så är man med"
Barns hälsa och inlärning försämras av bullriga ljudlandskap i skolan och hemmet
Sinnliga rum : konsten att inreda med hjärtat
Att leva och dö på hemmets scen
Fladdermussommar
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Att skapa lekvärldar
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Hemma hos Matisse : miljöerna, Medelhavet, människorna, maten, målningarna
Kim och Lina ensamma hemma
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Hemmet som en meningsgivande faktor i självbiografier skrivna av äldre män och kvinnor
Inred med vintage
Vargarna i väggen
RoHit : tidning för Rosala och Hitis med omnejd
Förbundet Hem och Skola 30 år : "visst är föräldrarna intresserade"
Rymliga idéer för det trånga hemmet
"Det ska funka" : om genus betydelse i relationen hem och skola
Med datorn på köksbordet : en studie av kvinnor som distansarbetar i hemmet
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Hanna har tråkigt
Vem bor här? : en lyft på fliken-bok
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
Ett hem : tjugufyra målningar med text
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
En bok med tips på hur man sköter sitt hem, håller det snyggt och rent utan att behöva lägga ner alltför mycket tid på det. Tips och husmorsknep bl.a. om rengöring av fönster, golv, möbler och porslin, vård och rengöring av kläder samt tips vid flytt och arrangering av kalas och fester.
Täthet i egnahemshus
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Målet är att förebygga
Röj och rensa
Hem och skola satsar på utvecklingssamtal
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : en kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem där det finns inslag av missbruk eller sjukdom
Ett litet snedsprång
Hemmet är en plats och en tanke
Ett exempel på historiebruk och religiositet i Nådendal – konstnären Axel Haartman, hans nätverk, hans hem och heliga Birgitta
Fixa städningen
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Skolan påverkar föräldrarna
Varför skall man ha konstverk i sitt hem?
Hemmet : boende och trivsel sett i historiens ljus
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Vi måste bli tydligare : "Du duger som förälder"
Hemmet : fristad och fängelse
Trevnadens gåta
Samarbete mellan hem och skola : föräldrars syn på samarbete i årskurs 8
Ljust & fräscht-boken
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Reaktorn : roman
Gör om hemma
Vi och vår skola
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Ett bricolerande team : en komparativ studie i hemskapandets processer hos unga par idag och på 1950-talet
Resa hemma : en livsroman
Inred och dekorera ljust & lantligt : shabby chic, slitet charmigt, nytt och nött
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Morgondagens hem : det mångdimensionella hemmet - basen för livet i det kunskapsindustriella samhället
Hemmet som minnesdepå - en studie om livets manifestation i hemmet
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Förändra med färg
En varm vinter
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Hela världen på min soffa
Föräldrar - en användbar resurs
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Hurudan är skolvärldens uppfattning om Hem och Skola och dess verksamhet? : En kvantitativ undersökning för Förbundet Hem och Skola i Finland r.f.
Kärleksfull och plikttrogen - hemmafrun som mor på 1950-talet
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Förändra med inredningstips
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : - en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Regionalräkenskaper
Belysningsboken : så ljussätter du inomhus
Goda råd för alla : två böcker i en
Flera vuxna behövs i skolan
Handbok för hemmafixaren
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Som förälder är man vuxen
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Hushållens konsumtion
Hem och falmilj = Home and family
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Hemmets ny look på nätet
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Högt i tak : inredningsidéer för takvåningar, loft och öppna ytor
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Ensam hemma : överlevnadstips för barn
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Skönhet och trevnad i hemmet : det enkla svenska hemmet
Samverkan i matematik för barnets bästa : en studie av samarbete mellan hem och skola i matematikundervisningen
Hemmet som ideal : boendekulturen i 1900-talets Finland
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Det första året : en teoretisk studie av hur föräldrarna upplever spädbarnsvården i hemmet
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Allt i hemmet : Vanda
Sköna hem : samtida svensk inredning
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Home stories : personlig inredning och inspirerande idéer
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : En kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem med inslag av missbruk eller sjukdom
Förändra med tapet
Från frustration till flow med lean@home
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Hushållens förmögenhet
Nytt stöd för religiös fostran
Ansvarsfördelning många små steg
Hemtrevligt : tips och idéer för pyssel hemma
Kontakterna mellan hem och skola : en undersökning av aktuella kontaktformer
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Utrensning
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : test och utvärdering av Seniorträffen
Världen är ful
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
"Föräldrarna behövs i högstadiet"
Bo i sovrummet : god sömn i bra miljö
Relationen hem - förskola : intentioner och uppfattningar om förskolans uppgift att vara komplement till hemmet 1990-1995
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Samtal mellan hem och skola
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Danskarna och Nystad
Mormors lilla kråka och pappan
Föräldrar och skola
Tömmer parkbänkarna
Hemmet som vårdandets ethos
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Kvalitet i samarbetet mellan hem och skola
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Skola möter hem : en deskriptiv studie om lärares uppfattningar av samarbete med föräldrar
Svenska diktarhem : en kulturhistorisk bilderbok med 32 svenska författarmiljöer från 1600-talet fram till våra dagar, från Svedberg och Linne till Piraten och Ahlin
Tankar för stressade mammor
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
En värld full av ord
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Hej, är det nån hemma?
Datorn som en del av vardagen
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Litens hus
Hundar, hus och hjärtats längtan
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Färgstarkt! : smarta idéer och DIY-projekt för ditt hem
Lantliv mitt i stan
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Rörelsen : den andra platsen
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Tankar om fostran och samarbete i hemmet och skolan : en kvalitativ studie av föräldrars och lärares uppfattningar om den optimala fostran samt samarbetet mellan hemmet och skolan kring fostran
Katten Bobby vandrar söderut
Skolan finns till för våra barn : föräldrar kan göra så mycket
Rensa ut & lev lättare : en smart guide till ordning hemma
"Föräldrarna bär ansvaret för barnen"
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
Med sammanfattning på engelska.
