http://www.yso.fi/onto/yso/p5471 fosterhem
fosterhem fosterhem
Föräldrar accepterar det som är bäst för barnen
Älska lagom : en bok om fosterbarn
Lämpliga eller olämpliga hem? : fosterbarnsvård och fosterhemskontroll under 1900-talet
Fosterhemsplacering som en andra möjlighet : vuxna som varit fosterhemsplacerade berättar
Svårt att hitt fosterhem för barn över 10 år
Omhändertagande inom barnskyddet : sakkunnigas rekommendationer om gemensamma riktlinjer för omhändertagandeprocessen
Att bli fosterbarn i tonåren : om frigörelsen från internaliserade föräldraobjekt
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Svensk krigsbarnsverksamhet 1919-1922
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
I ett fashionabelt kvarter i London hittas en åttaårig pojke mördad. Grannpojken Sebastian, elva år, har blod på kläderna och grips av polisen. Under rättegången framkommer det att han hyser ett närmast perverst intresse för blod och våld. Sebastians öde väcker minnen hos försvarsadvokaten Daniel Hunter som berörs starkt.
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Avgång 9:42 till nya livet
Mormor eller barnhem : en fallstudie om placering av barn hos släktingar
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Livets möjligheter
Tsarens kniv
Hem, hem familjehem
Lastensuojelu 2004 = Barnskyddet 2004 = Child welfare 2004
Dömd
Tills skulderbladen blivit vingar
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Det är lätt att ta emot barn, svårt att låta dem gå
Mike Larssons rymliga hjärta
Sanningens ögonblick
Den bortlämnade flickan
Vaggvisor för små kriminella : roman
Stödfamiljen som förebyggande åtgärd inom barnskyddet
Klaras hemlighet
Tredje boken med kriminalkommissarie Joona Linna. När ett mord inträffar på en sluten anstalt för unga kvinnor med destruktivt beteende, bestämmer sig mediet Flora Hansen för att ringa polisen och hävda att hon har kommit i kontakt med den dödas ande. Joona Linna upptäcker att något fastnat under offrets ena nagel
Sköra bestar : roman
Blomsterspråket
Familjebehandling på goda grunder : en forskningsbaserad översikt
Sammandrag.
Svensk forskning om fosterbarnsvård : en översikt
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Helioskatastrofen
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
De bortglömda barnen
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Syskon med uppdrag : arbetsbok för att stöda och hjälpa det biologiska barnet i en fosterfamilj
Barn och familjer : metodutveckling i fosterbarnsvård
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
De föräldralösa
Till låns, men ändå egna
En ö i havet
Barnavård och ungdomsskydd : tre föredrag : enskilt arbete i Frankfurt a/M. till förmån för hjälpbehövande barn och ungdom : - danska barnhem och fosterhemsföreningar - : bespisning av folkskolebarn : (några uppgifter från andra länder)
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Nässlorna blomma
Lastensuojelu 1998 = Skydd av barn 1998
40 fosterfamiljer med Skåbarn
Danska barnhem och fosterhemsföreningar
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
Fosterfamiljens inre liv
