http://www.yso.fi/onto/yso/p5475 kryptering
kryptering kryptering hemlighållande
Klassiska och moderna krypteringssystem
Skydd av programvara mot otillåten användning
Smartkortteknologin och dess användningsområden
Operativsystemet Palm OS och säkerhet i handdatorer
Sekretess för fotografier i offentliga register m.m
Kryptering, publik nyckel-infrastruktur, certifikat och säkerhetsprotokoll
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 3-6).
Svenska kryptobedrifter : [hur Arne Beurling knäckte den tyska chiffertrafiken]
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
PLL tillämpning för mjukvarudefinierad FM-radio
Det låsta nätet och anonymitetens fiender
Jokern
Krypterad eld
Äta kakan och ha den kvar
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Kodknäckarnas hemliga liv i Bletchley Park : historien om de män och kvinnor som dechiffrerade den tyska koden under andra världskriget
