http://www.yso.fi/onto/yso/p5472 vård i fosterhem
vård i fosterhem vård i fosterhem
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Fosterhemsplacering som en andra möjlighet : vuxna som varit fosterhemsplacerade berättar
Sammandrag (s. 12-13, s. 18-19).
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Svensk krigsbarnsverksamhet 1919-1922
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2003 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2003
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 20043
Lastensuojelu 2004 = Barnskyddet 2004 = Child welfare 2004
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Stödfamiljen som förebyggande åtgärd inom barnskyddet
Sammandrag.
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Fosterbarn som vuxna
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Barn och familjer : metodutveckling i fosterbarnsvård
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
Till låns, men ändå egna
Barnet i ringen : om fosterfamiljen och kontrakterna utåt
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Lastensuojelu 1998 = Skydd av barn 1998
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
Omhändertagande inom barnskyddet : sakkunnigas rekommendationer om gemensamma riktlinjer för omhändertagandeprocessen
