http://www.yso.fi/onto/yso/p5470 musiklekar
musiklekar musiklekar
Småbarnssrytmik - lek och rörelse till musik
Musikskatten : Tips- och idebok
Musik och lek : musikaliska fantasiresor
Musik-Skatten
Kaviar, sånglekar & tigerjakt
Mamma Mu : Visor för hela kroppen
Hej lilla smultron! : baby- och rörelsesånger : musik av Smultron & sång
Sångboken : vår gemensamma sångskatt : visor, sånglekar och danser fram till 1950
Småbarnsrytmik : lek och rörelse till musik
Glada jul, härliga jul : 90 jullekar, julhymner och julsånger för piano
Lek gympa och rock'n roll
Min egen musikskatt
Lilla sångboken : visor och sånglekar för barn i förskoleåldern och under de första skolåren
Titta - jag kan! : en bok om rytmik för små barn
Buskul lekar för barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 3 och 6 år
Kiiltomato laulupolulla [Nuottijulkaisu]: opas : handbok = Lysmasken på sångarfärd
Nu har vi jul igen
Kiiltomato laulupolulla : opas = Lysmasken på sångarfärd : handbok
Dans kring midsommarstången
Sång- och danslekar för stora och små
Cirkus HoppA Lång!
Flyg lilla fjäril : rytmik och rörelsesånger för de små
Vill du leka? : alla slags lekar, sånglekar, danslekar
Musiklekis hits : barnsånger det svänger om!
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Sagan om alfabetet
Lekvisor för smått folk
Glada småttingar : gymnastikprogram för barn
Alfabetssånger : musikjympa med smultron & sång
En samling nykomponerade svängiga sånger för barn i åldern 2-8 år. Idéer om hur man kan förvärkliga sången med rörelser, dans, lekar eller teater samt förslag på vilka instrument som passar att använda.
Bra att ha sånger
Rytmyra : sjung, lek och spela
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 2, Inne
Swing It..! : engelska låtar
Sång och lek
Musiklekis hits : barnsånger det svänger om
Musiklek och språkutveckling
Mera musik från topp till tå
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Småbarnsmetodik : omsorg, lek och ramsor
Rytmiksäcken : med svenska so/no och bild
Sjung och lek
Rörelsemotiv
Gymnastik till musik. Barn 4-7 år
Nu ska vi sjunga : Sångbok för de första skolåren
Peka och sjung. Del 1, 12 kända visor i grafisk
Babyrytmik. 2, 32 sånglekar för små barn
Julens sånger
Skräddarsydd musiklek för dagisbarnen i Esbo
Tjuderuttan, sa räven : sång- och danslekar från förr till nu
Sikelej, sa kamelen : sång- och danslekar från hela världen
Räven raskar : en bok om våra sånglekar
Kiiltomato laulupolulla : opas : handbok = Lysmasken på sångarfärd
“Skoj med rytm och rörelse” - Utveckling av ett rytm- och rörelseprogram för barn i åldern 1-3 år
Barnvisan : funktion och användningsmöjligheter
Min glada kusin : sånger och lekvisor
Bebisens roliga rim och ramsor
Vi äro musikanter : musik aktiviteter med förskolebarn
Sjung och lek med Sally Säl
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
Utveckla språket med musik : rörliga rytmer och toner att ta på
Visor på äventyr : sänger och lekvisor
Randig mamma med svans : Visor ur barnamun
Musikspråka i förskolan : med musik, rytmik och rörelse
Laula, mun vauvani! = Nu ska barnet sjunga!
Vägen till språket
Svenska barnvisor och barnrim
Musik & lek : pedagogiskt material för musiklekisverksamhet med barn i förskoleåldern och för grundskolans lågstadium
Sånglekar. Andra samlingen, 35 melodier med text och lekbeskrifningar samt 12 fotografier
Sånglekar. Första samlingen, 30 melodier med text och 17 fotografier
