http://www.yso.fi/onto/yso/p5489 urspråk
urspråk urspråk
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Nordterm-Net - nordiska termbankstjänster på webben
Strövtåg i nordisk språkvetenskap : föredrag från det 6:e studentkollokviet i nordisk språkvetenskap Stockholm, 26.-27. Mai 2001
Sammanfattning.
Datorstödd språkforskning : fyra uppsatser om lånord, växtnamn, språk- och stilhistoria samt ordgeografi
Två år med Rikstermbanken -  vad händer nu?
"Korpus över äldre finska"
Snart samlas Sveriges termer i en nationell termbank!
Försäljningsmanual
NEO 1 är här!
Jäätelöä tötteröillä maistavat hyvä auringossa : verb-och adpositionsrektioner hos svenkspråkiga språkinlärare i finskan : en kontrastiv, korpuslingvistisk analys
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
Faktureringsmodul för intranet
Långa sammansättningar ur informationssökningens synvinkel
Svensk lexikologi : ord, ordbildning, ordböcker och orddatabaser
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Kom igång med SQL
Databasrelaterade webbapplikationer i Microsoft .NET Framework
Webbprogrammering med PHP
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
ERLEKS : en estnisk-svensk lexikalisk databas
Utveckling av webbportal
