http://www.yso.fi/onto/yso/p5483 tåg
tåg tåg regionaltåg passagerartåg persontåg
Bilderbok om Halvan vars lekar alltid blir till verklighet.
Lokförare kommunalpolitiker Gröndahls personliga handlingar  (1984)
Mulle Meck berättar om tåg
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling (1985)
[Tåget]
Renskriven intervju gjord för radion med lokföraren och kommunalpolitikern Frans Bruno Gröndahl om hans liv, inspelad 1960.
Ryttmästare Alf Fagers glasplåtssamling med bilder från västra Nyland, främst Ekenäs och Pojo tagna i början av 1900 - talet.
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1947-1948
Fem stoppar spöktåget
Stora boken om stora tåg
Bilar, båtar, tåg & flyg
Percy ser spöken!
Axel och Julia åker tåg
Junaset safarilla
Radiointervju med F.B. Gröndahl om hans liv (1984)
Se även SLS 2051.
Kika in i tåg : med fler än 50 flikar
Motståndets melankoli
Tåget tuffar på
Pendlarens väg : Ottars pendelresa
Snabba tåg : [en faktabok för barn och vuxna]
Släkten Tåg från Kristinestad
Bolibompa-draken åker tåg
Asea bygger nya snabbtåg för svenska SJ
Lätta fakta om tåg
Sömntåg, drömtåg
Höghastighetsbanor : ett samhällsbygge för stärkt utveckling och konkurrenskraft : betänkande
Mardrömsresa till Sverige
1222 över havet
Den lilla bromsvagnen
Spännande Calcutta
De bästa berättelserna. 3
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls utbildnings-, arbets- och utnämningsbetyg samt andra personliga handlingar.
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Främling på tåg : hur jag med vissa avbrott, dagdrömde och rökte mig runt Amerika
Tåg : [från ånglok till magnetbanor]
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1946
Civilisationerna kolliderar på indiskt tågseminarium
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Världens starkaste lokomotiv
Lenin befann sig i landsflykt i det neutrala Schweiz när han fick veta att den ryske tsaren blivit avsatt. Han bestämde sig genast för att återvända till sitt hemland. Detta blev startskottet för en händelsekedja som skulle komma att avgöra ryska revolutionen
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Tågboken : från Puffing Billy till X 2000
Hoppa ombord på djurtåget!
Drömmen om transsibiriska järnvägen
Åka tåg
Lenins resa : vägen till revolutionen 1917
Kvinnan på tåget
Allt om modelltåg
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
Tåg
Med tåg genom Europa
Valda verk av T. S. Spivet
Lastbil eller järnväg? : val av transportlösning för långväga godstransporter i Sverige
Du är som du är
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Noah och tågmössan
Guld, Grönland och Transsib
Blodröd måne över Villette
Spännande berättelser om fordon och djur
De bästa berättelserna. 4
Här kommer tåget
De föräldralösa
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Sjunde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. En säck med gamla sedlar som ska förstöras fraktas med tåg. Utanför godsvagnen där säcken finns, sitter polismästaren och spanar. Som tur är finns också Lasse och Maja med. I tumultet som uppstår sedan någon dragit i nödbromsen upptäcks att säcken med pengarna är stulen
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Stockholms järnvägar : miljöer från förr och nu. 2, Centralstationen och Norra stambanan : Centralstationen - gamla Norra station - Karlberg - Tomteboda
Teknikens höjdpunkter
Tågmysteriet
Noa åker tåg
Chuggington. 4, Junaset safarilla
Spöktåget
Alice åker tåg
Lilla boken om ånglok : [en faktabok för barn och vuxna]
Järnvägen
Boken om tåg
Kokongs långa resa
Tåget till Timbuctoo
William och det gula loket
4.50 från Paddington
Nordens järnvägar. 1978
