http://www.yso.fi/onto/yso/p5496 biodiversitet
biodiversitet biodiversitet biologisk mångfald
Sammanfattning (s. 7-15).
Skötsel- och användningsplan för Karleby skärgård
"Domedagsvalv" för världens frö i Arktis
Dikesfloran på Åland och vegetationens relation till miljövariabler
Sammanfattning.
Öar, varaner och biodiversitet
Naturhänsyn i skogen fästs i lag
Livets framtid
Sälg : livets viktigaste frukost
Främmande arter ger anledning till oro
Dyngbaggssamhällen i fragmenterade landskap - en studie i ekosystemets funktion
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Världens miljöhistoria
Biologisk mångfald i tätortsmiljö
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Koppling mellan bentisk biodiversitet och ekosystemfunktion samt syrebristens påverkan på dessa
Mervärdesskog : del 3 : utredningens underlag B, bilagor : slutbetänkande
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Sammanfattning (s. 11-37).
Betydelsen av blåmusselhabitat för evertebrater på hårda botten : en experimentell studie
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
En djungel av biobränslen
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Bävern : en nyckelart för vattenförvaltningen?
Anlagda bränder gymnar hotade skogsarter
Kartläggningen av de särskilt viktiga livsmiljöer som nämns i skogslagen : slutrapport
Biologisk mångfald behövs
Förhållandet mellan habitatmängd av brunmussla (Perna perna) och biodiversitet/settling på sydafrikanska klippstränder
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Det rättsliga skyddet av biodiversiteten i ekonomiskogarna
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
52 tips för biologisk mångfald
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande. Bilagor
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
Naturens mångfald undersöks
Sammanfattning (s. 1-10).
Inventering av marin natur : metoder för svenska havsområden
Mervärdesskog : del 2 : utredningens underlag A : slutbetänkande
Stig in i skogen : introduktion till naturinventering i finländska kustskogar
Erkki Lähde: Naturnära skogsbruk lönar sig!
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Taigan - vidsträckt men hotad
Sammandrag (s. 3).
Jordbruket och Skärgårdshavet
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Biodiversiteten fortsätter att minska
ABC om biologisk mångfald
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
Betydelsen av miljövariabler för undervattenshabitat och utvärdeing av betydelsen av antropogen belastning i östra Finska viken
En utvärdering av metodiken vid egenskapsanalys (BTA) och en koppling av egenskaper hos bottenfauna till miljövariabler
Snabbt och lättfattligt om biodiversitet
Skogens biologiska kulturarv : att tillvarata föränderliga kulturvärden
Viktiga livsmiljöer i skogsnaturen : kartläggning i de privata skogarna : mellanrapport 1999
Nya tiders skog : skogsskötsel för ökad tillväxt
Biodiversitet och ekosystemets funktion : reflektioner i djurplanktonsamhällens struktur och dynamik i grunda havsvikar
Biologisk mångfald och fysisk planering : landskapsekologisk planering med hjälp av flygbildsbaserad fjärranalys - metodstudie i Stockholm
Regnskogar & djungler
Effekter av akvatiska fröväxters artmångfald och sammansättning på kolonisering av epifauna
Biodiversitet och framtida genpolitik : om strategiska frågor och svensk policy rörande tillträde till, bevarande och nyttjande av växtgenetiska resurser
För naturen - till nytta för människan : Finlands strategi för bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald 2006-2016 : handlingsprogram för bevarande och hållbart nyttjande av den biologiska mångfalden 2006-2016
Eutrofiering och biodiversitet : en experimentell studie av makroalgproduktion på hårdbottnar
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
"Ny måste vi uppmuntra uppfinningsrikedomen"
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Mervärdesskog : del 1 : förslag och ställningstaganden : slutbetänkande
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Varje utdöd art är en förlust för biodiversiteten
Sammanfattning (s. 5-13).
Förslaget till ny skogslag får kritik
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Östersjön är artfattig : Har biodiversiteten någon betydelse?
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Lagparagraf tillåter alternativa avverkningsätt
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Den globala biodiversiteten minskar
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Sammanfattning (s. 9-17).
Främmande arter i svenska vatten : ska vi bry oss?
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Livets mångfald
Biodiversiteten - högaktuell inom forskningen
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Nordisk implementering av konventionen om biologisk mångfald
När vägen tar över skogen
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Bevarande av naturens mångfald i Vanda
Utrotningen skenar iväg
Naturhänsynen har ett syfte
Sammandrag.
Biodiversiteten i Norra Kvarkens gamla skogar
Med uppgift att väcka debatt om Östersjön : Argumenta
Sammandrag (s. 56).
Biologisk mångfald kartläggs i stort projekt
Förvaltningsplan för gråsälen på Åland
Biodiversiteten - många slag av mångformighet
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Finlands natur CD-facta : berättelse om miljöns tillstånd
Sammandrag (s. 209).
