http://www.yso.fi/onto/yso/p5497 naturens mångfald
naturens mångfald biologisk mångfald naturlig mångfald
Sammanfattning (s. 7-15).
Biologisk mångfald och hotade arter på Nordkalotten : rapport från Nordkalottens miljöråds projekt om hotade och sårbara arter på Nordkalotten
Växter av alla de slag
Vägen till ett hållbart jordbruk är ännu lång..
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Naturvårdsanpassad planering i skogsbruket med hjälp av flygbilder i IR-färgfilm
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Juridiska synpunkter på avverkning av skog och beaktande av biologisk mångfald
En livsmiljö är inget dramatiskt
Livets framtid
Mångfaldens mysterier : forskning om biologisk mångfald
Liikettä linnunradalla? = Liv på Vintergatan?
Rio blev vändpunkten
Röjningshandbok : virkeskvalité, ståndortsanpassning, naturvård
Den brukade mångfalden : betänkande. D. 1
Livets väv : om den biologiska mångfaldens betydelse
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Skärgårdens betesmarker
Liv spirar i askan
Spara åt naturen
Gårdens miljöhandbok
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
Flitiga myror
Översiktsplan för naturens mångfald inom jordbruket, Härkmeri = Maatalouden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Härkmeri
Älgen hot mot mångfald: Minska älgstammen på skyddsområden
Våtmarker i åkerlandskap renar vattnet och ökar den biologiska mångfalden
Renässans för havsstrandängen : lurviga högländare sköter grovjobbet
Aspen dallrar och myllrar
Öarnas biologi i fokus
Svampar i odlinslandskapet
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Biodiversitet och monetära miljöräkenskaper : värderingsproblem, metoder och resultat
Höga naturvärden i nyckelbiotoper : men även i andra äldre granskogar
Biologisk mångfald behövs
Översiktsplan för våtmarker, skyddszoner och naturlig mångfald i jordbruksområden : Vörå
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Naturvårdsträd är till för att sparas
Skogsbete bidrar till mångfalden
Skogens pärlor - värda att bevaras, intressanta att studera
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Skyddet av skogslagens särskilt viktiga livsmiljöer
Rödlistan över hotade arter : - vad, varifrån och varthän?
Ekosystemtjänster : - en brygga mellan ekkologi och ekonomi
52 tips för biologisk mångfald
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Anbudstävlan kör igång
Själens friluftsskog : naturkontakt och miljöperspektiv bland friluftsengagerade i Södra Halland
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Ädla lövträd ger exotik i skogen
Ölands natur - mångformig och exotisk
Mahale Mountains nationalpark vid ett vägskäl
Klarar korna biffen?
Bristerna måste åtgärdas
Undervattensnaturen under lupp
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Problematiskt med naturobjekt
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Skog är inte bara industrivirke
Olja skapar önskat virke
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Mångfaldens försvarare
Nya verktyg för skogsskyddet i södra Finland
Naturvårdsträd
Stora uppgifter väntar miljöförvaltningen
Arter i solexponerade miljöer drar nytta av avverkningar
Skyddad natur på Åland : ett arv att värna
ABC om biologisk mångfald
Tickorna berättar om skogens naturtillstånd
Vem ska bort?
Mellan blåstång och flygplansvinge  - hur många arter behövs det?
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Landhöjningskustens primärskogar
Luonnon puolesta - ihmisen hyväksi! = För naturen - till gagn för människan!
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Vilda grannar : handbok för en naturvänlig omgivning
Forskare och miljövårdare överens : skogsnaturen behöver ökat skydd
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Kestävyyttä voidaan mitata = Hållbarheten går att mäta
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
För naturen - till nytta för människan : Finlands strategi för bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald 2006-2016 : handlingsprogram för bevarande och hållbart nyttjande av den biologiska mångfalden 2006-2016
Metso II : satsar på frivilligt skydd av skogsnatur
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
"Ny måste vi uppmuntra uppfinningsrikedomen"
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Grova aspar - mångsidigt värdefulla
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Död ved skapar liv
Skogsägande minister vill skydda gamla skogar
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Östersjön är artfattig : Har biodiversiteten någon betydelse?
Uttag av skogsbränsle påverkar skogens tillväxt
Lagparagraf tillåter alternativa avverkningsätt
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Ensi vuosi on luonnon monimuotoisuuden vuosi = Nästa år är temaår för biodiversiteten
En sommarvecka på Dagö
Gallringshandbok : virkeskvalitet - ståndortsanpassning - naturvård
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Sammanfattning (s. 9-17).
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Nyckelbiotoper i skogen
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Biologisk mångfald i Sverige : Hur klarar vi uppdraget? : En rapport om värdet av att bevara den biologiska mångfalden. Vad kostar det och vad är vi villiga att betala?
Biodiversiteten - högaktuell inom forskningen
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Naturvårdsträd - stor nytta med små uppoffringar
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Död ved ger liv i skogen
Spara stormfällda träd
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Bevarande av naturens mångfald i Vanda
Naturhänsynen har ett syfte
Med uppgift att väcka debatt om Östersjön : Argumenta
Naturvårdsträd - koncentrerad naturhänsyn
Genetisk särprägel hos svenska populationer av växter och djur : en kunskapsöversikt för naturvårdsändamål = Genetic differentiation of Swedish populations of plants and animals : implications for conservation
Biologisk mångfald kartläggs i stort projekt
Biodiversiteten - många slag av mångformighet
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Sammandrag (s. 209).
