http://www.yso.fi/onto/yso/p5490 språkfrändskap
språkfrändskap språkfrändskap besläktade språk
Abstract: Variation in sign language : a study of kinship terminology in the sign language of the Finland-Swedish deaf.
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Allmänt anses det finländska teckenspråket bestå av två huvudvarieteter: det finska teckenspråket och det finlandssvenska teckenspråket. Ett av syftena med studien var att undersöka hur variationen i det finlandssvenska teckenspråket speglar språkets förhållande till dels det finska och dels det svenska teckenspråket. I avhandlingen behandlas döva som en språklig och kulturell minoritetsgrupp. Skribengen redogör i teoridelen för sociolingvistiska forskningsresultst i olika teckenspråk och tar upp definitionsfrågan språk kontra dialekt. Skribenten redogör för sin analys av materialet genom att dels ge en sociolingvistisk profil av informanterna och dels koncentrera sig på vissa släktskapstemer. Släktskapsterminologin i det filandssvenska teckenspråket uppvisar likheter med både det finska och det svenska teckenspråket, man kan tänka sig att språket ligger mitt på ett dialektkontinuum vars ändpunkter består av dessa två teckenspråk.
De slaviska språkens släktskap : en orientering grundad på ordboksmaterial
Interskandinavisk kommunikation : en fallstudie om förståelsen av en norsk dialekt hos finlandssvenskar
Bidrag till finska språkforskningens historia före Porthan
Snacka skandinaviska
Den svarta boken : roman
Komparativ framställning af de finsk-ungerska språkens räkneord, till bevis för Ungrarnes stamförvandtskap med Finnarne, och den indogermaniska folkstammens urförvandtskap med den finsk-ungerska
Temat för pro gradu-avhandlinghen är spårklig variation, det är släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva som studeras. Studien baserar sig på 10 videointervjuer med finlandssvenska döva och förutom tecknen för släktskapstermer i det finlandssvenska teckenspråket utreds även informanternas språkliga bakgrund och vardag. Det är variation på det lexikala planet som studeras; både fonetisk variation inom ett tecken och förekomsten av olika teckenvarianter för samma släktskapsterm. Studien koncentrerar sig på både intern variation i språket hos informanterna och på extern variation. Med extern variation avses att det språkliga materialet jämförs med två teckenspråksordböcker; den finska Suomalaisen viittomakielen perussanakirja (1998) och den rikssvenska Svenskt teckenspråkslexikon (1997). Det svenska teckenspråket och det finländska teckenspråket är besläktade med varandra.
Om de svenska folkmålens frändskaper ock etnologiska betydelse
Hem till Österbotten
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Å andra sidan visar materialet också att det finlandssvenska teckenspråket har egna släktskapstecken som inte förekommer i de två ordböckerna som använts som jämförelsematerial. Intervjumaterialet ger även exempel på hur finlandssvenska dövas kontakt med det finska eller det svenska teckenspråket avspeglar sig i deras språk. Skribenten uttrycker oro över det finlandssvenska teckenspråkets framtid. Eftersom de oftast rätt ålderstigna talarna av detta språk inte är fler än 150 i Finland i dag, och det inte längre finns någon skola för de finlandssvensk döva barnen ser framtiden för detta språks del mycket oviss ut.
Falska vänner = Falske venner
Potentiell kunskap i närbesläktade språk : om finländska studerandes förståelse av norska och nederländska
"En blandning af det hele" men "de kan ikke mærke det" : en fallstudie av inlärningen av närbesläktade språk
Ett träd med vida grenar : de indoeuropeiska språkens historia
Ficktjuven
Anna, Hanna och Johanna
Lingo : en språkresa genom Europa
Språkets enhet och mångfald
Språktypologi och språksläktskap
