http://www.yso.fi/onto/yso/p5493 personalpolitik
personalpolitik personalpolitik
English and French summary.
En av tre går i pension : vem jobbar sedan kommunalt?
Personalavdelningen : en kraft som utvecklar
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Att planera utbildning : en bok om utbildning i arbetslivet
Många tomma läkarrockar
Efterfrågan och utbud av kompetensutvecklande ledningsarbete : ett europeiskt perspektiv på några ABB-företags försök att decentralisera sin verksamhetsutveckling
Samarbetsförhandlingarna i Neste Shipping har avslutats : konsernen betalar ut saftiga utdelningar till sina ägare och hotar sjömännen med uppsägning
En tjej och tre katter
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Lokaliseringsstrategier för utländska dotterbolag i Kina
Självklarheter, likheter och lagtext : en studie av fem finländska företags etiska koder
God arbetsmiljö : personalpolitik, systematiskt arbetsmiljöarbete, ledarskap, arbetstid, jämställdhet ..
PAOU : personaladministration och organisationsutvecklling
Jo, jag är arbetsgivare
Diskussionen inledd : Forskarföreningen önskar fler fasta tjänster för doktorer
Folk tolererar för mycket på jobbet
Anställda gör entré i styrelserummen
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Joko taas = Än en gång
Är det privata en lösning?
Gränslöst samarbete för bättre personalpolitik
Tuff arbetsmiljö
Att passa in : rekryteringsarbete i ett kunskapsintensivt företag
Företagets personalpolitik
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
Personalen hördes inte vid Meritaitos samarbetsförhandlingar
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
Val av personer i ledande ställning för utlandsstationering
Kurt Taxell, compass human resources: "Varför tar företagen så lätt på att investera i människor?"
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
I Reykjavik: Personalpolitiken är en fullträff
Personalarbetet ändras i kommunal kris
Bolagets intressen i främsta rummet : Personal- och fackföreningspolitik i G.A. Serlachius Ab:s arbetsgivarstrategier, 1918-1939
Samarbetsförhandlingar på Neste Shipping : 130 pesoner hotas av uppsägning
Visstidsanställningar - ett hot mot universiteten
Intern marknadsföring inom restaurangkoncernen Ravintolakolmios tre restaurangföretag : en studie om hur personer på olika nivåer inom företaget anser att den interna marknadsföringen är genomförd
Tredje året i stormens öga
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Arctica Shipping inledde samarbetetsförhandlingar med 50 personer
Attityder till bonussystem : en studie av Vasa Andelsbank
Kyrkans anställda ofta omotiverade : forskare uppmanar kyrkan att se över sin personalpolitik
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Statsrådets principbeslut om statens personalpolitiska linje
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Tjänstemännen och den industriella omvandlingen : en studie av tjänstemannakårens tillväxt inom industrien
VD Felix Björklund: Individen IBM:s resurs
Natura- och sociala förmåners inverkan på motivation och arbetstillfredsställelse
M/s Doppingen från Åvas till Jurmo : rehellinen peli ärlighet lönar sig
Etiskt resultatansvar för personalen
Om skriftlig personalpolitik : Formulera. Förankra. Tillämpa
Personalstrategier och personalrapporter : verktyg för att befrämja arbetshälsan i den kommunala sektorn
PAOU : personaladministration och organisationsutveckling
PAOU : personaladministration, HRM och organisationsutveckling
En kritisk granskning av personalförvaltningen : personalpolitiken borde omprövas
Det brådskar med nyrekryteringen : personalstyrkan måste lappas på
Medarbetarsamtal och lönesamtal : så går det till
Förnyelsefonder
Från sanering till gemensam förändring : ansvarsmedveten personalpolitik
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Från arbetarfrågan till personalpolitik
Sammandrag på svenska.
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Karriär efter 45
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Dilberts princip : en kontorsslavs syn på chefer, sammanträden, ledningsteorier och andra plågor
Korsholm satsar på motiverade medarbetare
Möts personalens och ledningens synpunkter på personalvälmående i företaget? : en studie av personalvälmående i Raisio Yhtymä
Personalutveckling : en undersökning bland de anställda utgående från kapitlet "personalutveckling" i det personalpolitiska programmet för Åbo Akademi
Personalpolitiskt program för Åbo Akademi
Problem med personalens attityd och engagemang? : en handbok i hur du får alla att bidra till goda resultat
Finlands Bank - personpolitik och världsekonomi
Akademin får personalpolitiskt program
PA, OU : personaladministration och organisationsutveckling
Samarbetets förhandligar vid Meritaito : 80 personer berörsav permitteringar
Belöning av expatriater och lokalt anställda i europeiska företag i Kina
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Smågrupper kan bli en hjälp i nöden
Metoder för personalfriställning
Massresa till Mallorca - en ny form av personalpolitik
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Samarbetsförhandlingarna som följde efter försäljningen av kobiisbrytareren Bothnica : Arctia Shipping sade upp 21 arbetstagare
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Satsar på personalen
Lönsamt investera i personalen
Ändras personalpolitiken under Tallinks tid : Siljas huvudtroendeman oroad
Organisatoriska dysfunktioner vid krisföretags ekonomiska helomvändningar
Förhastade fusioner knäckte många livskraftiga banker
Reducering av personalomsättning : en tillämpning av Herzbergs tvåfaktorteori
Att hantera misskötsel : handbok för chefer
Att leda är att utöva makt
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Utvecklingssamtal och andra samtal som ledningsinstrument
Chefer och personal möts i måldiskussioner : ömesidig information ger bättre arbetsklimat
Merita-fusion : en bankfunktionärs mardröm? Sammanslagningens dilemma ur företagskulturell synvinkel
Bra lön och mjuka värden
Farväl gamla dam!
Sjöfartverkets personalstrategi
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Den interna marknadsföringen i SOL Siivouspalvelut
Sommarjobb för arbetsdomstolen? [pääkirjoitus]
Jobbrotation skall stimulera
