http://www.yso.fi/onto/yso/p5504 sommarjobb
sommarjobb sommarjobb
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Robin har sett fram mot en slapp sommar med kompisarna. I st. blir han ivägskickad till släktingar på slottet Bielkeholm. Här ska han under nio veckor rensa ogräs, städa, klippa gräs och annat urtrist. Men livet på slottet blir inte så händelselöst som han trott. Svarta tornet där han bor visar sig dölja en mörk hemlighet
Glassbilen som försvann
Brev till världens ände
Sommar med Ernst : mat, blommor & fix
Messet från Simona
Snabbvisiten blev en lång sjökarriär sger många på M/s Silja Europa
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Hängmattans rike kräver också omsorg
Inte på riktigt, inte på låtsas
Vem kan segla förutan vind?
Farligt vatten : [ungdomsdeckare]
Hemsökta
Marcelo i den verkliga världen
Sommarjobb på Kårkulla : presentation av sommarjobbare på Kårkulla
Åbo stad lottar ut 370 sommararbetsplatser : slumpen styr första steget
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Sommaravverkning är värt att överväga
Minnen från Rantakaris garveri
Sammandrag.
Två kulturarbetare som bör berömmas
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Teologiestuderande hoppas på mer stöd från kyrkan
Naturplantor bra för komplettering
Världens bästa sommar - eller?
Det är du, inte jag
Nästan död man
Mycket mer än så
4H-projekt i Östra Nyland uppmuntrar unga till företagsamhet : att sälja är det svåraste!
Svarta tornet
Glass och lite jazz
Efter att ha förlorat sin flickvän beslutar sig den unge litteraturstudenten Edgar för att återse sin barndoms sommarparadis. Han tar jobb på ön Hiddensee där dissidenter kunde få tillfälliga jobb på hotellen eller som badvakter under kommunisttiden i Östtyskland. Ed lär känna Alexander Krusowitsch, Kruso, som är ett slags gudfader på ön, och kommer så in i gruppen. Berättelsen följer Edgar under sommaren 1989 fram till murens fall i november.
