http://www.yso.fi/onto/yso/p550 andelsaffärer
andelsaffärer andelsaffärer andelshandlar
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Huvuddragen av andelsverksamheten i Finland
En kosmopolit på uppköp : hur varuhuset Stockmann och andelslaget Elanto bidrog till att integrera sina kunder i den kosmopolitiska livsstilen
Osuusliike Varma andelsaffär m.b.t. Jakobstad : 25-årsberättelse
Avhandling om konsumtionsföreningar : tillägnad rikets hushållningssällskaper
Kumlinge andelshandel : 80 år 1988
Andelsaffärer
De neutrala handelslagen i Finland 1921-1927 : en statistisk översikt
Varuboden : mot väst och öst : 1921-2011
Kooperativt kulturarv : en konsumbutiks kulturhistoriska värde
En lanthandel : Geta andelshandel : Ålands äldsta
Arbetarföreningarna i Sverige 1850-1900
Kooperativa företag : en studie av det kooperativa företaget och dess särart
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
Elanto tio år 1905-1915
Svensk arbetarrörelse under hundra år
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Vid milstolpen : drag ur Finlands andelsrörelse i allmänhet och Elanto i synnerhet
Ju mer vi är tillsammans : betänkande. Del 3, Underlag för reformer samt förslag
Elanto : meddelanden till (för) Elantos medlemmar
Ledarskap i tidens virvelvind : en kort översikt av de finlandssvenska kooperativa affärsledarnas arbetsfält och verksamhet i en tid av stora och genomgripande samhälleliga förändringar
Strategi i federativa organisationer - teori och fallstudier
För nyländska bygder : Andelslaget Varuboden 1921-1996 : en berättelse om Varubodens uppkomst och utveckling genom samordning av de svensk- och tvåspråkiga handelslagens verksamhet i mellersta och västra Nyland
Ett halvsekel med Varuboden. (50. 1921-1971)
Pedersöre handelslag : Femtioårigt samhällsarbete
Ekonomisk demokrati, företagsdemokrati, fonder och kooperativa verksamheter
Västra-Nylands andelsförening u.t. : en överblick av dess 20-åriga verksamhet 1903-1923
Anva och dess föregångare : 1905-1965
Myrskylän osuuskauppa r.l. 30 vuotta = Mörskom handelslag m.b.t. 30 år : 1919-1949
Organisation i dissonans : om konsumentföreningarna och Kooperativa förbundet i Sverige - rörelse i brytningstid
Kooperation i framkant?
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
Centrallaget Enigheten 1918-1968 : Återblick på företagets verksamhet under ett halvsekel
E-konsumenten : organ för KK och Elanto
Med förenade krafter : SOK 1904-1979
Det svenska folkhemsbygget : om Kooperativa Förbundets arkitektkontor
Andelslaget "Österbottens kött" 1934-1959
Samarbete
Om arbetarnas konsumtionsföreningar i England
Södra Vallgrund handelslags historik för perioden 1910-2000
Vörå andelshandel 75 år
Kooperativa förbundet 1899-1929 : en organisationsstudie
Andelsaffären Elanto. 1965 : över 59. räkenskapsåret: verksamhetsberättelse
Malax handelslag 1916-1991
Elanto har nu kursen utstakad för sju år framåt
Konsumentkooperationen i Göteborg : en redogörelse över den konsumentkooperativa rörelsen i Göteborg utarbetad på uppdrag av förvaltningsrådet för Konsumtionsföreningen Göteborg
Anteckningar från Oslas tid
Petsmo handelslag 100 år
Elanto, Ylermi Runko och konkurrensen
Kooperativa affärsledare r.f. 1918-1968 : en skrift om kamratskap
Ett halvsekel med Varuboden
Pellervolainen osuustoiminta och den finlandssvenska andelsrörelsen : henkilöhakemisto
Arbetarnas andelsaffär m.b.t. : 30. verksamhetsår 1937
Södra Finlands svenska handelslagsdistrikt 1917-1942 : en återblick på ett 25-årigt arbete
Våra företag
Andelslaget Varuboden m.b.t. : verksamhetsberättelse 1921-1945
Det konsumentkooperativa företaget
Munsala Handelslag : en berättelse om handelslagsrörelsen i Munsala : från grundande till avveckling
Österbottens svendka handelslagdistrikt : 1908-1933 : historik
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Svenska hem : en passionerad affär
KPO : vår affär i Österbotten 100 år
Osuusliike Varma andelsaffär m.b.t. Jakobstad : 30-års berättelse
Vår andelsverksamhet : en översikt
Andelsmejerierna i Finlands Svenskbygd : matrikel 1956.
Federativa processer och administrativ utveckling
