http://www.yso.fi/onto/yso/p5502 grundläggning
grundläggning grundläggning grundläggning (byggnadsteknik)
Svenska Österbottens byggnadstradition och dess vårdande
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Under sydbottniska segel
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Prestationsbaserat belöningssystem
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadsbeståndet
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar : text och foto: Gösta Ågren
Byggnaden som kunskapskälla
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Suomen geoteknillinen yhdistys 1951-1986 = Finlands geotekniska förening = The Finnish Geotechnical Society
Maritimt arv i Österbotten
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Äventyr med Måsen : Mare Botnicum
Mängd- och kostnadsberäkning för elstationers grundbyggnad
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Vördade minnen i nyländsk bygd
Svenska Österbottens historia : 5 / utg. av Svenska Österbottens landskapsförbund ; [Lars Pettersson, Kari Appelgren]
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Svenska Österbottens historia. 4.
Den österbottniska ladan
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Påstår Kant
De tekniska vetenskaperna : avdelning byggnadskonst. Band 3, Grundläggningar till hus- och brobyggnader
Om allmogebebyggelsen i Österbotten med särskild hänsyn till likheter i Västerbotten
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Val av grundförstärknings- och grundläggningsmetoder för småhus
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Några kyrkor i svenska Österbotten : öfvertryck fr. S. F. V:s Kalender för år 1902
Svenska Österbottens historia. 5
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Miljövennlige hus : Ekologiska hus : Miljövenlige huse : Ekotalot
På Lakeas vis : perspektiv på boendet : 1975-2024
Kom Blankus, kom Skarpus : fiskare och skeppsbyggare i Sideby
Alvar Aalto : tuotanto Pohjanmaalla = produktion i Österbotten = works in Ostrobothnia
Österbottnisk byggnadstradition
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Svenska Österbottens historia. 1
Om nödvändigheten av att utföra kyrkoritningarr i tvenne exemplar
Byggteknik. Byt 3, Grundläggning och undergrund
S:t Maria kyrka i Pojo
Farstukvistar : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Söderfjärden : ett nybyggarsamhälle
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
Svenska Folkskolans Vänners bilder från svenska bygder. Andra serien, Den österbottniska landsbygden
Vår hembygd Nykarleby, Oravais, Vörå och Maxmo
Österbottensgården : handbok för renovering
De fyra stenarna
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Drag ur utvecklingen av de finska allmogebostädernas planform under 1700-och 1800-talen
Gråstenskyrkan : S:ta Maria kyrka i Pojo
Interiören : tradition och byggnadsvård i Österbotten
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 1, Visst var båtarna finare förr?
Berättelser från Billnäs. 2
Landtmannabyggnader
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Berättelser från Billnäs
