http://www.yso.fi/onto/yso/p5501 förare
förare förare
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Honungsfällan
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Jag var Hitlers chaufför
Pirater & smugglare
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Smugglare, tullsnokar och andra "Gränsmurvlar" : smuggling i Tornedalen under efterkrigstiden
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skogsbruk : grundexamen inom skogsbruk, skogsmaskinsförarexamen
Övningsmaterial för teoriprovet : B : bildprov, textfrågor
Spannkörningskuskars hälsa : en multipel fallstudie
Tidskrift för Maskinister och Lokomotivmän i Finland
Breven från ön
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Grundexamen inom skogsbruk och examen för skogsmaskinsförare : examensgrunder
Yrkesskicklighet avgör produktivitet
Del i serien Fascinerande fakta. Här kan man läsa om antikens pirater, få veta vilka korsarerna, kaparna och buckanjärerna var och hur de kinesiska piratflottorna och de spanska galärerna fungerade. Även om slavhandel, smugglingstraditioner och hur dagens piratligor arbetar.
Prio ett : kriminalroman
Skogsmaskinförare även från Brusaby - med ett år i Vasa
Skogsbruket finslipar formen för miljökraven
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Trafikmannen : Organ för bil-, buss- och spårvägspersonal
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Äta vägens ris : [reportage]
Skogen behöver folk
Ett dödande engagemang : en tulldetektivs fatala jakt på spritsmugglare
Vilda Östern är ej som förut : berättelser om spritsmuggling under förbudstiden i östra Nyland
På jakt efter Trojas guld : en berättelse om Heinrich Schliemann, vars liv var ett äventyr
För låga drivningstaxor ett hot mot skogsmaskinföretagarnas exixtens
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Skogens framtida hopp utbildas i simulatorer
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Förarbrist oroar skogsföretagare
Kyrkans bastu en höjdpunkt : sextio ton på vägen chaufförens vardag
Några emigrantöden
Tio rivjärn : en erotisk fars
Moped, traktor, snöskoter : förarskola
Behörighetsbevis för fritidsbåtar och fritidsskepp
På kuskbock och vid bilratt : ur Stockholms trafiklivs historia
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Livkuskens berättelse
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
I storm och mörker : Kaj Dahl ger ut en bok om spritsmugglingen
Båtkörkortet : förarintyg & kustskepparintyg
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Storsatsning på kvalitet inom skogsutbildningen
Mormor kör bärgningsbil
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Betty är en speciell sorts ko
Blindgång
Vibrationer i traktorn plågar ryggen
Lagstadgad fortbildning - kompetensuyveckling eller bara ett måste? : En kartläggning av attiyder och upplevelser bland yrkesförare
Skogsbrukare, viltvårdare och skogstraktorförare utdimitterade
Han är nöjd med sin toppmoderna utrustning
Utryckningsföraren
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Smugglare i skärgården
Ökad konkurrens om inhemskt virke
Rikshawallah : rikshadragare i Calcutta 1988-2013
När marknadens män tar över
Bilförares kör- och vilotider
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Bilskolans snöskoter- och traktorbok
Jämnt året runt - bara en önskedröm?
Ett avtal - mångas bröd
Han lär sig yrket bakom ratten
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Bussförares upplevelser av förändrade verksamhets- och arbetsvillkor : ett tillitsperspektiv
Pellinge-färjan flyter fram i Borgå skärgård
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
William och det gula loket
En studie av yrkeschaufförers arbetssituation i utrikeshandeln
En dag med Johan
Människans lott
