http://www.yso.fi/onto/yso/p5515 barnavård
barnavård barnavård barnskötsel barnvård
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Leva med barn : en bok om små barns hälsa och utveckling
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Potträning utan gråt : det lyhörda sättet att sluta med blöjor
Vi föräldrar : Helsingfors
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Om vården af barn under der första lefnadsåren
Ungen är sjuk - vad skall jag göra?
Småbarns tillsyn och träning : en etnologisk studie av äldre redskap och metoder i Europa med särskild hänsyn till Sverige
anna.wahlgren online : [Anna Wahlgren svarar på frågor om barn]
Om samspelet mellan föräldrar och barn och hur detta gynnar barnets utveckling. Författaren, reporter på tidningen Vi Föräldrar, presenterar resultat från modern spädbarnsforskning och föräldrar berättar om erfarenheter samt ger råd och tips om hur man kan underlätta samspelet
Vi föräldrar
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0 - 16 år
Spädbarnsskötsel på 1920 - 30 - talen  (1991)
I huvudet på din bebis : om barns utveckling och behov
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Mama : Helsingfors
Skrik & panik : [olika åldrar, tänder och kolik, mat och sömn, hjälp och tröst]
Allt för Frankie
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0-16 år
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Vi föräldrars stora bok om barn : graviditet, förlossning, föräldraskap, barn 0-6 år
Amning och spädbarnsdödlighet
Barn : de första fem åren
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka
Socialtjänstens förutsättningar för barnavårdsarbete : en studie om villkor, påfrestningar och resultat
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Internationella sova hela natten : så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Bedömningar och beslut : från anmälan till insats i den sociala barnavården
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
För barnets bästa : stöd för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Amningen i Finland åren 1700 - 2000 : en idéhistorisk studie
Från förebild till motbild : spädbarnsvård och spådbarnsdödlighet i Jokkmokk
Flickor och pojkar i den sociala barnavården : föreställningar om kön och sociala problem under 1900-talet
En bok om barn från 0 till 6 år. Om att vänta och få barn och om barnets utveckling de första åren. Ett åttiotal svenska experter bidrar med sina kunskaper om bl.a. graviditet och förlossning, adoption, föräldraskap, hälsa och barnsäkerhet. Andra ämnen är amning, flaskmatning, sömn, genus och uppfostran.
Vad behöver en ny medborgare?
Systemet är naturvidrigt
Saker min son behöver veta om världen
Familjeorienterad barnhälsovård
Barnhälsovård : att främja barns hälsa
Föräldrar & barn : Esbo
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
Miljövänligt för de minsta
Tvångsomhändertagande : hur skall det ske när det gäller sameungdom?
Bebishandboken : de 275 vanligaste frågorna på BVC
Barnets hälsa och utveckling : medicinsk-pedagogisk rådgivning
Barnavård och barnsjukvård : lärobok för sjuksköterskor
Rekonstruktion av en svunnen miljö
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Afhandling om späda barns upammande, föda, klädnad och skötsel..
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Barnets första sex år : [handbok för småbarnsföräldrar]
Det kapitalistiska barnamördandet och arbetarhelvetet i Kina : utdrag ur rapporten från en av kommunalstyrelsen i Shanghai tillsatt kommission för undersökning av barnarbetet samt ur boken "Den nya arbetsvärlden" av Sherwood Eddys, ordf. i Amerikas K.F.U.M
Föda barn : timmarna du aldrig glömmer
Vi fick en baby - vad innebär det? : videomeddelande 3/1994
Transit i samhällsvården : när unga utreds på särskilda ungdomshem
Visst är det skillnad! : om att arbeta utifrån både flickors och pojkars behov
Handla rätt för en giftfri barndom
Förskolebarnets relation till sin familj : förändrade förutsättningar och föreställningar 1950-1990
BVC-sjuksköterskan och barnmorskan Marianne Rydin har tillsammans med journalisten Lena Lidbeck samlat föräldrarnas vanligaste frågor kring amning och flaskmatning, sömn, hygien, prickar och hud, mat, utveckling, stimulans m.m. Ny, reviderad och uppdaterad upplaga.
Spädbarnens rättigheter
Barnavårdsutredningar - en kunskapsöversikt
Sova hela natten: så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Föräldrar & barn : Vantaa
Utbildningen av barnavårdslärare : en historisk tillbakablick
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Växa och upptäcka världen : sju utvecklingssprång under barnets första levnadsår
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Potträning på 3 dagar : en beprövad metod för föräldrar som vill lyckas snabbt och undvika vanliga misstag : steg-för-steg från start till mål
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Handbok för småbarnsföräldrar
Några anmärkningar om de i Finland öfliga sätten att uppföda späda barn : inträdesföredrag
Sömn & hälsa
Praktisera bland Barcelonas barn, få insikt om vad du vill göra
Oj, vad har vi gjort?
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Modern som sitt späda barns vårdarinna
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka : handbok för flerlingsföräldrar
Att flaskmata
Barn i början
Vi väntar barn
Franska barn : de hemliga knepen : 100 nycklar till att få barn att älska mat, sova gott och hitta sin väg i livet
Reproduktionens resurser : spädbarnsvård i Stockholm 1750-1850
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd = Deprived children in public care
Bonniers barnbok
Barn : handbok för småbarnsföräldrar
Felicia försvann
Bära barn : en guide till att bära barn i bärsjal och bärsele
Uppgifter om spädbarn och spädbarnsskötsel, vård av mjölkskorv och kyrktagning på 1920 - 30 - talen.
Att föda barn i Finland
Bebishandboken : de 201 vanligaste frågorna på BVC
Den kommunala barnavården : om anmälningar, organisation och utfall
Barnomsorgen på Åland : en kvalitativ utvärdering ur klienters och anställdas synvinkel
Potträning
Om våra barns fostran och vård
Barn i stan : från sekelskifte till nittiotal
Vi väntar barn : guide för väntetid och vård
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Så överlever du ditt första år som mamma : goda råd från dina tjejkompisar
Att bli mamma
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Delaktighet : barnavårdsutredningen som gemensamt projekt
Att intervjua barn : vägledning för socialsekreterare
Barnets rätt till båda föräldrarna
Övergivna små barn
Fia Flodhäst sitter barnvakt ; [översättning: Malin Stehn]
Barn i stan
Leva med barn
Boken om barnahus : samverkan med barnet i centrum
Utgångspunkten är att det inte är någon idé att potträna ett barn som inte är moget. Genom att uppmuntra barnets självständighet ökar chansen att barnet ska klara att börja gå på pottan enligt författaren. Även om problem som att barnet är moget men vägrar att sätta sig på pottan, barnet kissar ständigt på sig osv.
Rädda min lillebror!
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Från barnkammaren till skolbänken : barnens utveckling, vård och uppfostran under lek- och skolåren
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Att förändra barnomsorgen : en analys av en statlig satsning på lokalt utvecklingsarbete
Allt du vill veta om barnets sömn men varit för trött att fråga om
En pappas försök att förklara världen för sin tvååring. Här finns kapitel som "Vad du kommer att behöva veta om IKEA", "Vad du kommer att behöva veta om rörelseaktiverade toalettlampor", "Vad du kommer att behöva veta om manlighet" och "Vad du kommer att behöva veta om när jag håller dig lite för hårt i handen"
Vimala McClures spädbarnsmassage : en handbok tillägnad nyblivna föräldrar
Barnuppfostran och politik
Vänta barn : en bok om graviditet, förlossning och första tiden med barnet
Behovet av eftermiddagsverksamhet : en undersökning bland föräldrar till barn på årskurs 1 och 2 i Korsholms kommun våren 2003
Nya barnaboken : barnavård, barnuppfostran 0-16 år
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Den gamla goda tiden
Socialtjänstens barn : hur många är de, vilka är insatserna, hur ofta återaktualiseras de och vad händer dem i vuxen ålder?
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Barndomens vård, både i fysiskt och moraliskt hänseende
Behovsbedömning av barndagvård för skolbarn med empiriskt material från Kyrkslätts kommun 1983.
Ensamstående föräldrar i vårdfällan
