http://www.yso.fi/onto/yso/p5519 herrtidningar
herrtidningar herrtidningar
English summary: The portrait interview as a newspaper genre : a qualitative close reading focussing on topical motifs, conventions of narration and gender.
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
"Den nya mannen" i adjektivform i Slitz och Solo
Karriärmammans dotter
Aggressiv kampanj mot nya herrtidningar
Kära Slitz!
Stilistiska och lexikala särdrag i tidskrifterna Café och  Solo : skillnader i layout, texttyp och ordval i tidskrifter för män och kvinnor
Studier i finlandssvensk 1900-talslitteratur. 2, Från kulturväktare till nightdrivers
Herrarnas kalender
Kvinnors och mäns sätt att skriva i ungdomstidningen Okej
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
