http://www.yso.fi/onto/yso/p551 penninginrättningar
penninginrättningar penninginrättningar penninginstitut
Finlands svenska sparbanksmannadagar i Åbo 1954.
... Genom i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förständigat ... huruledes Kongl. Maj:t på gjord ... förfrågan, om rätta förståndet ... af Kongl. Maj:ts förordning angående behörig stadga och säkerhet uti rikets mynt och penninge wärck ..
Moralen i fokus i finansvärlden
Genom ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat mig tilkänna gifwa, det Kongl. Maj:t ... funnit, at enligt den grund, som är lagd, ... om behörig stadga och säkerhet i rikets mynt och penninge wäsende ..
Från pappersrubel till guldmark : Finlands Bank 1811-1877
Kreditmarknadsbolag : kommentar till lagen om kreditmarknadsbolag och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Ändrade regler för revisorer i sparbanker och medlemsbanker, m.m
Rapport från ett seminarium i Uppsala 2-3 september 1993
Handelns utveckling samt bank- och penningrörelse i Helsingfors stad åren 1918-1945
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Financiell statistik : årsöversikt
Planerare på FPA om bristfällig information : "jag tar på mig skulden"
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 2, Finansiella tjänster, fri rörlighet för kapital, bolagsrätt : EES-avtalets bilagor 9, 12 och 22.
Berättelse til v. ministerium i Åbo stift, : i anledning af 1805 års revision i riksens högl. ständers bank och riksgälds-contor
Osuuskassajärjestö : Andelskasseorganisationen i Finland
OP-Pohjola-nytt : OP-Pohjola-gruppens kundtidning
Bankmatrikel för Finland : biografiska uppgifter angående tjänstepersonalen vid bankinrättningarna i Finland = Suomen pankkimatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Ödmjukaste memorial. [Angående secrete utskottets project rörande finance-werket, dat. Stockholm den 14 september 1769]
... Sedan hos Kongl. Maj:t : thenne thess hofrätt ... anmält thet twifwelsmål, som i anledning af Kongl. Maj:ts ... förordning angående behörig säkerhet och stadga i rikets mynt- och penninge-werk ... upkommit, huruwida et slikt beräkningssätt ... må kunna äga rum i the fall, tå böterne icke äro i lagen til någon wiss summa utsatte ..
Finansieringsmarknaden i Finland
Pengarna & makten : Riksbankens historia
Handlingar rörande Finlands mynt och bank : [från 1800-talet]
... Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat, det hos Kongl. Maj:t fullmäktige i riksens ständers banque ... tilkänna gifwit ..
Under denne dag : har jag ifrån hans excellence ... grefwe Buxhoevden erhållit följande promemoria. Emedan Sweriges rikes banqwes andel af discont inrättningen uti Åbo stad, tilfaller Hans Majestät kejsaren utaf Ryssland, så anbefalles alla dem, som ..
... Af den anledning, : at riksens ständers banque ... blifwit frikallad från tillämpningen af wisse delar uti förordningen angående det som i afträdes och förmons twister borde iakttagas ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätt ... anmält det twifwelsmål, som ... upkommit öfwer rätta förståndet och tillämpningen af Kongl. Maj:ts ... förordning angående behörig stadga och säkerhet uti rikets mynt- och penninge-werk ..
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
Enligt 7.ʹ uti Kongl. Maj:ts ... stadga ... har discont werket ... rätt, at på löpande räkning i Banqwen få disponera lika stor summa som det teknade och i Banqwen insatte actie capital ..
Tvetydiga formuleringar från FPA
Sedan Hans Kongl. Maj:t, : ... widtagit nödige mått ... til winnande af behörig stadga och säkerhet, uti rikets mynt och penninge wäsende ..
Strödda tanckar om försiktighet vid finance-verks inrättande uti samhällen, med vederbörandes bifall, under kongl. oecon. direct. chemie profess. och acad. bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen til allmän undersökning upgifna af Johannes Joh. Micrander Ö. G. I Åbo Academiens öfre lärosal den 4. Julii efter middag. 1763.
... Uti skrifwelse af den 26 : sidstledne augusti, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... at som ... amiralitets krigsmans-cassan blifwit förklarad böra uti alt lika anses såsom riksens ständers banque ..
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Handelns utveckling samt bank- och penningsrörelse i Helsingfors stad åren 1918-1945
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
Finska banker och aktiebolag
Kongl. maj:ts nådiga stadga och reglemente för en discont-inrättning med banco specie i staden Åbo på 15 års tid, med fond af enskilte delägare. Gifwen högqwarteret Ljungby den 20 junii 1805.
Reviderad banklagstiftning 1.1.1994
Utveckling i samverkan : Sparbanken Deposita 1856-1981
Budgetmakt och domstolarnas oberoende : ett finländskt perspektiv
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: at som genom kongl. resolutionerne ... amiralitets krigsmans-cassan blifwit förklarad böra uti alt lika anses såsom riksens ständers banqve, til hwars säkerhet domare ... är wordet ålagt at icke meddela tredje upbudet ..
Presidentens uti Kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätt Adam Fredenstiernas memorialer, angående finance-werket och lagarnes wärkställighet. Ingifne hos högl. ridderskapet och adelen den 18 nov. 1769, och 6 oct. 1766.
Enligt 5  ʹ. i kongl. förordningen : af den 4 Nowember 1802. är riksens ständers banqve nu försedd med erforderlig myckenhet så af präglat koppar skiljemynt som skiljemynts sedlar ..
En bärande idé i 100 år : Livränteanstalten Hereditas 1905-2005
