http://www.yso.fi/onto/yso/p5511 fångar
fångar fångar
Den oskyldige mannen : mord och orättvisa i en småstad
Aggressivt beteende bland fångar. : Samband mellan motiv för aggression och erfarenheter av aga
Morgans färd
Orkanen : roman
"Detta är inte toppen på isberget - isberget har trängt undan vattnet"
Piraternas fånge
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Pappa bor på fängelset : en verklighetsbaserad berättelse
Rikosraportti som cargo cult
Kontroll och frihet
Enkätstudie om frigivna fångars uppfattning om sin vardag
Från fängelsecell till egen bostad : En litteraturstudie om att stöda frigivna fångar på vägen till självständigt boende
Blind samvetsfånge
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Greven av Monte-Cristo. Fjärde delen
Motstånd och underkastelse : brev och anteckningar från fängelset
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
De vita bussarna
Sibiriens kalla famn : röster från en förlorad generation
Mor i fängelse : mödrar och barn berättar : en analys av ungdomars resiliensprocess
Resa till avgrunden : en krönika från personkulturens dagar
Träffa pappa i fängelset
Fången i fångsamhället : socialisationsprocesser vid ungdomsvåndsskola, ungdomafängelse, fängelse och internering
Rymmaren
Din för evigt
Spår
Härskare från haven
Drakherren. Del 2, Fångad av orcher
Frågor jag fått om förintelsen
Brev från Rådsrepubliken Stalag
Med Kristus i kommunistiskt fängelse
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
Fem år av mitt liv : en berättelse från Guantánamo
Fångar i ett nätverk? : fängelser, interaktioner och medbrottslingsskap
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
Tredje delen i serien Spejarens lärling. Spejarmästaren Halt är beredd att göra vad som helst för att rädda Will, även trotsa kungen. När han blir bannlyst från Araluen och utesluten ur Spejarnas sällskap, ger han sig av för att leta efter Will. Samtidigt blir Will utsatt för en drog som raderar ut hans känslor och tankar.
10 år och 1.000 piskrapp : min historia om Raif Badawi och en kärlek i fångenskap
Skogshuggarsonen Wolf Haddas har skapat en förmögenhet och gift sig med godsägarens dotter. Men en dag grips han anklagad för pedofili och bedrägeri. Fängelsepsykologen förmår honom att skriva ner sin version av det som skett, vilket blir vägen ut ur fängelset. Som fri man börjar han jakten på sanningen
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Mina medfångar
I arkivet ingår bl.a. Mathilda Wredes brevsamling (endel av breven är på ryska), genealogiskt material, porträtt, fotografier, tidningsurklipp, tryckalster samt privata handlingar som tillhört medlemmar av släkten Wrede. I arkivet ingår även brev till Ester Ståhlberg.
Barn till frihetsberövade föräldrar har specifika behov av delaktighet - en kvalitativ studie ur ett barnperspektiv
Vad gör jag här?
Dagbok och brev från fängelset
Sanna historier om rymningar
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Släkten Wredes arkiv (1584)
Förvisningarna av finländare till Sibirien under autonomin och de förvisade i Sibirien
Den glömda byn : Fyra år i Sibirien
Åtta månader i rysk fångenskap
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Historiens främsta rymningar
Mayada, dotter av Irak : den sanna berättelsen om livet som fånge i Saddam Husseins fängelse
Tid är allt jag har
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
I de rödas våld : en Jesu Kristi fånge i Kina
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Fängelsehästarna
Att vara barn till en frihetsberövad förälder : En studie om barns identitet, livssituation och referensstöd ur barns perspektiv
Rehabiliteringen vid Helsingfors fängelse
Den nakna sanningen om det nya Bushistan
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Krigarkungens sal
Gallerfeber, vårkänslor
438 dagar : en berättelse om storpolitik, vänskap och vår tid som diktaturens fångar
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Göra något, inte bara sörja
Unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter - varför blev det som det blev och vad skolan kunde ha gjort?
Från fånge till fängelsearbetare
Liv eller död
Att springa på tid
Vapausrangaistukseen tuomittujen kärsimät rangaistukset = Straffen som de till frihetsstraff dömda personerna urdergått = Punishments undergone by those sentenced to imprisonment / U. Siivonen
Kriminalpolitikens framgång? Bra och dåligt i finska kriminalpolitik
Mitt liv som förrädare
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
Förakt
Gud vill att du ska dö
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
De profundis : brev från fängelset
Svindlaren
438 dagar : vår berättelse om storpolitik, vänskap och tiden som diktaturens fångar
Fångar på Bohus : antologi om människoöden från 1300-talet till sent 1700-tal
Kniven i hjärtat
Palden Gyatso - resenär med tungt bagage
Fromma fångar ställer inte till med bråk : Enhet 25 i argentinska förorten Olmos fängelse liknar ingen annan avdelning
Sexton år i Sibirien : en rysk revolutionärs minnen
Häktesprästen Birgitta Winberg: Då kan jag lägga mig ned och själv dö
Arbete och framtid efter fängelset
Dom och straff
Samtal med mig själv
Gunvor Oljemarks arkiv (1939-1947)
Diplomatdottern : lång  väg till frihet
"Nåt sku dom säkert ha kunnat göra, men vad?" : En kvalitativ studie av unga fångars syn på orsaker till kriminellt beteende och skolans möjligheter
Ögonblick som förändrar livet
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Målning af fängelserne i Lyon, tjenande at uplysa historien om tyranniet i Frankrike åren 1792 och 1793
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918
Napoleón Ortigoza : som en främling efter 25 år i cell
...faror för staten av svåraste slag : politiska fångar på Långholmen 1880-1950
Djurfabriken
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Berättelser om fader Arsenij. D. 1, Lägret
Även tystnaden har ett slut : mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln
Inburad erotik
Stadsfjäril : roman
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Anteckningar öfver fängelser i Danmark, Preussen, Sachsen, Belgien och Holland
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
2 röda minuter
En kriminell är i alla fall någon
Justitieministern Kari Häkämies: Fångvårdens delegation har gett en utredning av långtidsfånger. Den innehåller aktuell information för lagberedningen
Historiskt beslut i sal nr 47.
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Guinea - 3000 har "försvunnit"
Cuba - misstänksamhetens ö
Fångarna blev baronens livsverk
Tjekan, den röda inkvisitionen : avslöjanden och upplevelser
Förvisad till Sibirien : minnesteckningar
Barnmorskan
Rätten till en rättvis rättegång för fångarna i Guantanamo Bay : lagstiftningen i USA i förhållande till de mänskliga rättigheterna och den humanitära rätten
Direkt från Ryssland : sanningen om de "spårlöst försvunna"
Finns det liv i fängelse? : En kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser av sin strafftid
Tyst diplomati : berättelsen om hur journalisterna Johan Persson och Martin Schibbye blev fria
Vendetta i Jemen
Finns det liv i fängelse? : en kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser om sin strafftid
Godnattsagor inifrån
Fotografierna och porträtten förvaras i HLA.
Tusen och en chans
Fly för livet
Fånge i marginalen : uppväxtvillkor, levnadsförhållanden och återfall i brott bland fångar
Jag valde friheten : en sovjetämbetsmans personliga och politiska upplevelser
Rickard Flinga föddes 1951 i Sydamerika av svenska föräldrar. Familjen flyttade till Kalifornien. Så småningom bosatte sig Rickard Flinga med fru och barn i Texas. En dag skjuter han en arbetskamrat som han misstänker har förgripit sig på hans dotter. Han döms till 45 år och hamnar i Texas hårdaste fängelser.
Fånge i öknen
Kaffe med rån
Hämnden
Änkorna i Rwanda gör getaffärer tillsammans
Målet för verkställighet av fängelse och hur detta skall nås enligt fängelselagen
Kåkfarare : fängelselivet på Långholmen 1946-1975
Dödsdömd
Ators svek
Kärleken skär djupa sår
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Från andra sidan graven
Lärdomar för livet
Aung San Suu Kyi : en kamp för frihet : [biografi]
Trots förlorad tid i fångläger : "Det är lättare att leva utan bitterhet"
Åbo fångläger 1918 : en studie över dödligheten i lägret med fokus på sjukdomar, kost och terror
En kamp för mänskliga rättigheter
Iskallt och stenhårt : mina tjugo år i Texas fängelser
Arkivet består av brev till Gunvor Oljemark huvudsakligen från maken, major Karl-Erik Oljemark (1905-1980) under vinter- och fortsättningskriget. I arkivet ingår 20 fotografier av G. O samt Karl-Erik Oljemarks fängelsedagbok 1945-1946.
Vänner när och fjärran
"Till slut erkänner man vad som helst" : om att vara anhållen och häktad i Sverige 1975.
Finländare i Sibirien
Kärlekens bojor
