http://www.yso.fi/onto/yso/p5513 hemvård
hemvård hemvård hemrehabilitering
Mjölbolsta hälsofrämjande centrum tar form
Bättre vård i hemmet
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : en kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Hemvård av svårt sjuka
Bädda rätt och sova gott : en broschyr från aktiv hushållning om bäddar och bäddmöbler ..
Sammanfattning.
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Det är aldrig för sent..
Sista året med Kalle : en berättelse om en man som fick dö i sin säng
SAH som livboj
Den åldrande familjen : om vuxna barn och deras hjälpbehövande föräldrar
En hälsofrämjande arbetsgemenskap i hemvården : En utredning om äldre vårdares upplevelser av hälsofrämjande och ickehälsofrämjande i vårdandet
Mer än 700 tips för hem och fritid
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Från tjänstehjon till hemsyster : intervjuer med några banbrytande yrkesmänniskor inom hemvården i Ekenäs stad 1947-1995
Undervisning och miljöfostran : det miljöfostrande momentet i högstadiets undervisning i huslig ekonomi
Förändringsarbete och lärande : om utveckling av förändringspraktik bland vårdbiträden i hemtjänsten
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Ansvar, kärlek och försörjning : om anställda anhörigvårdare i Sverige
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Ditt husapotek : huskurer från det egna skafferiet
Vägen till frid genom livskamp i lidande och lust : en hermeneutisk studie av meningsbärande upplevelser hos människor med livshotande sjukdom i ett hemvårdskontext
Hemvården har blivit pop
Almanacka för året efter wår frälsares Christi födelse, 1787. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Stadens hemmavård för åldningar : pålitlig och trygghetsskapande
Resursförstärkande hembesök på VIRTU kanalen : En poster som arbetsredskap för sjukskötare
Almanacka för året efter wår frälsares Christi födelse, 1786. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Hemsjukvård
Broschyr för äldre om läkemedlet Marevan® : En produktutveckling för Lovisa stads hemvård
Hemvården erbjuder även människan vård
Omsorg om anhöriga : en fråga om bemötande av äldre : rapport
Nej till ändrat ansvar för hemvården i Sverige
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Öppen vård i östra Nyland : anstaltvård inte alltid enda lösningen
Strategisk plan för välbefinnande i hemvårdsarbete
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Gemenskapens nya skepnad : anhörigvårdares upplevelser av att vårda svårt sjuka patienter i hemmet
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Hemvårdsklienternas känsla av trygghet i Lovisa stads hemvård : En enkätundersökningsrapport för utveckling av kvalitet i hemvården.
Utvecklingens tid : en utredning om attityder hos personalen i hemvården i Kyrkslätt då verksamheten förändras
Klientinventeringen inom hemvården social- och hälsovården 29.11.1995 : Hilmo 1995 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan Anvisningar och klassifikationer 1994:2
Hemvård i utveckling
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Arbetsglädje : undersökning av faktorer som främjar arbetsglädje inom hemvården
En omsorgstriad : om relationer mellan omsorgsmottagare, vårdbiträden och hemtjänstassistenter
Demenspatientens vård hemma : guide för anhöriga
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Kartläggning av Åboregionens hemvårdstjänster  : En marknadsundersökning för Debora Ab
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Psykiatri i Vasa: hemma-hos-vård av barn
"Skulle det hända mig någonting så faller systemet ihop", säger Birgitta Spåra
Nordljus : 14 skandinaviska bostäder
De smittosamma sjukdomarna och hemmen. 2
Äldres självbestämmanderätt inom hemvården i Åbo stad
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Att leva med demens
Lojalitet och motstånd - : anställdas agerande i ett föränderligt hemtjänstarbete
Hilmo 1996 : vårdanmälan för social- och hälsovården 1996 : ändringar och tillägg till anvisningen om vårdanmälan "Anvisningar och klassifikationer 1994:2"
Läkemedelsadministration inom hemvården
Rörliga team i psykiatrisk öppenvård : en kartläggning av psykiatriska öppenvårdsteam i Finland
Anhörig : omsorg och stöd
Patientsäker dokumentation i hemvården
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Anhörigskapets uttrycksformer
Krigstida knep och surrogat
Seniorklinikerna
Viktigt att upprätthålla funktionsförmågan
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Röda Korsets köptjänster får beröm : efterfrågan är större än utbudet
Individanpassad omvårdnad : Hur den kunde förverkligas i hemvården
"Utan hemvårdare skulle jag inte kunna bo hemma"
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Från parti- och finanspolitik till social- och hälsopolitik
"Man tar dem för att må bättre, valmöjligheterna är inte så många" : opioidanvändning i hemmet sett från smärtpatientens synvinkel
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Socialtjänsten ökar fortfarande i omfång : kommunal dagvård för 220 000 barn
Hur mycket är tillräckligt? : pääkirjoitus
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1788. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
En värdig ålderdom : vård- och boendeformer för åldersdementa
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Vård i hemmet i livets slutskede : en studie ur anhörigperspektiv
Kommunaliserad hemsjukvård : betänkande
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Ett kall att tjäna i kärlek och att vara bofast i hemmet : det autentiska mötet i skönhet och värdighet som vårdande
Social omsorg då det gäller hemmaboende personer med demens : samhällets stöd till de vårdande anhöriga
Tjänster i hemmet
Den äldre klientens behov : ur hemservicepersonalens synvinkel
Kristiina bemöter och hjälper människan
Hemrehabilitering : vad, hur och för vem?
Traditioner och läroämnet huslig ekonomi : makro- och mikroperspektiv på läroämnet huslig ekonomi
Teamarbete inom hemvården i Kimitoöns kommun, Kimito distrikt
Rehabilitering i hemmiljö i Mariehamn : Hemrehabilitering sett ur de involverade yrkesgruppernas perspektiv
Hur vårdare i Lovisanejden upplevde utbildningsprogrammet Balans och vardagskraft i sitt arbete
Två mammor med en mun: -Det gäller att stå på sig!
Hemvård
Hem och hemvård
Konsekvensstudien : erfarenheter och ekonomiska konsekvenser av strukturförändringar inom äldreomsorg, psykiatri och omsorger om psykiskt utvecklingsstörda
Hur välfärdssamhället förändrade villkor omformar personalens situation i finsk hemvård för äldre : [abstract]
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Värdinnans A B C : praktisk handbok
Vem skall vårdas var?
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
För hemvårdaren är varje dag en utmaning
Kartläggning av åldringens förmåga att klara sig hemma. : En blankett för akutvårdspersonalen.
