http://www.yso.fi/onto/yso/p5516 barnträdgårdar
barnträdgårdar barnträdgårdar barnkrubbor
Barnet i kulturvaggan : Föreningen Arbetets Vänners barnträdgårdsverksamhet i Åbo och dess historiska bakgrund
Andra nordiska barnträdgårdsmötet : Helsingfors 29 maj - 7 juni 1928 : föredrag och diskussioner
Sedmigradskys småbarnsskola : ( Helsinki )
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Nalle Brunos sommar
Tittut! i trädgården
50 år Barnträdgårdsseminarieverksamhet 1892-1942 : Ebeneser
Fem förskollärares erfarenheter av sexårsverksamhet och syn på flexibel skolstart
Huru barnträdgårdsidén introducerades i Finland
Tro-hopp-kärlek : barnträdgårdslärarutbildningen i Jakobstad 1958-1995
Gudsfruktan och fosterlandskärlek : Clary-Ann Still har fördjupat sig i barnträdgårdarnas historia i Åbo
Abstrakt.
Barnpedagog - utbildning och samhällsförändring
Sydvästpricken : Sydvästra Finlands barnträdgårdslärare rf 10-års jubileum
"Det vi gör sätter spår hela livet" : förskollärare berätter
Sommaren har kommit. Solen skiner, gräshoppsorkestern spelar och det växer så det knakar i trädgårdslandet. Nalle Bruno och hunden Majsan packar en strandkorg och går för att bada i dammen. På sommarkalaset ska alla få smaka Nalles goda hallontårta. En bilderbok om djur, natur och allt som hör sommaren till.
Daghemsmiljön - fakta, kritik, önskemål, idéer
Förskollärarkompetens i förändring
10 Nordiska barnträdgårdsmötet i Jyväskylä 2.8.-9.8.1964 : rapporter och föredrag
VI Nordiska barnträdgårdsmötet, Helsingfors den 3-8 juli 1950 : barnen och vi : en studiehandbok
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Arbetet är vår glädje, lönen vår sorg : Barnträdgårdslärarförbundet 1919-1999
Förskollärare i tanke och i handling : en studie kring begreppen arbete, lek och inlärning
Att våga flyga : ett deltagarorienterat projekt om samtalets potential och förskolepersonals konstruktion av det professionella subjektet
Barnet i kulturvaggan : Föreningen Arbetets Vänners barnträdgårdsverksamhet i Å̊bo 1897-1937 och dess historiska bakgrund
Barnen och vi : en studiehandbok
Folkbarnträdgården i Gamlakarleby 1907-2007, Svenska Daghemmet
Linnea planterar kärnor, frön och annat
Svenska småskolseminariet i Helsingfors 1897-1926 : historik och matrikel
Kvinnligt och manligt i förskolan
Andra nordiska barnträdgårdsmötet 4.6. - 7.6. 1928 = Toinen pohjoismainen lastentarhakokous 4.6. - 7.6. 1928.
Videomeddelande för döva 45 : elokuu 1987
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
"För barnets skull" : En studie av förskolan som ett kvinnligt professionaliseringsprojekt
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan Arcada och Helsingfors universitet
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Anpassning, kamp och flykt : hur förskolepersonal handskas med effekter av besparingar och andra förändringar i förskolan
Barnträdgårdslärarförbundets verksamhetsplan för år 1982.
Fostran i förskolan
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977
Jag vill, jag vill, jag vill!
Fortbildning i miljöpedagogik : ett projektförsök baserat på KOVA-modellen
Förnyelse i förskolan : en introduktion till pedagogiskt utvecklingsarbete
X nordiska barnträdgårdsmötet i Jyväskylä 2.8.-9.8.1964 : rapporter och föredrag
När prinsessor går på zoo
Frisk luft och ekomat
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Daghem för små barn
Att vara förskollärare : om yrkets pedagogiska innebörder
Ett försök med gruppstyrda studier vid förskoleseminariet i Göteborg
Barnträdgårdslärare utbildade i Jakobstad 1959-1995
Bertha Maria -hemmet 1910-2000 : historien om en barnträdgård
Spöket i rum 13
Ebeneserhemmet : återblick på Hanna Rothmans och Elisabeth Alanders anstalters trettio-två-åriga verksamhet 1890-1922
Sedmigradskys småbarnsskola
Kampen för eller om barnet? : en analys av barnträdgårdarnas utveckling i Finland fram till 1980-talet
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Att validera kompetens för tillgodoräknande av lärarutbildning : beskrivning av ett valideringsprojekt
Sydvästpricken
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto
Sjunde boken om prinsessor. Prinsessan ska inviga stadens zoo, men när hon förklarar djurparken öppnad så är det inte bara huvudgrindarna som går upp, utan även alla burgrindar. Djuren är plötsligt lösa bland besökarna. Prinsessan tar rådigt tag i saken, den här gången med hjälp av en pojke som heter Prinsessian.
Ebeneserhemmet : återblick på Hanna Rothmans och Elisabeth Alanders anstalters trettiotvå-åriga verksamhet 1890-1922
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Barnträdgården
Lyckliga barn i Tölö : Bertha Maria-Hemmet 1910-2010
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Fröbel, barnträdgården och kvinnorna
Dagisfröken - barnvakt eller pedagog? : om könsroller och samarbetsproblem
Historik ( avfattad till Barnabo barnträdgårds återinvigning den 19 november 1950. Pietarsaari )
Forskningsperspektiv på barnträdgårdslärares professionalism
Fröbels barnträdgård : en julgåfva för bildade qvinnor
Att bli förskollärare : mångfacetterad komplexitet
Erövra yrkesrollen : att växa som förskollärare
Mötas kring barnen : om kontakten mellan föräldrar och personal i barnomsorgen
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
En oemotståndlig affär
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Med sammanfattning på engelska.
