http://www.yso.fi/onto/yso/p5512 självbedrägeri
självbedrägeri självbedrägeri
Americanah
Den kärlekshistoria som gick att få till
Människor som ljuger
En shopaholics bekännelser
Mitt liv & jag
Sheba Hart kommer som lärare till en skola i Norra London. När hennes affär med en elev avslöjas, är historieläraren Barbara Covett den enda som ställer upp. Medan de bor tillsammans i väntan på rättegången, skriver Barbara ner sina iakttagelser. Hennes kritiska ögon genomskådar allt, men den hon avslöjar mest är sig själv.
Se upp Salige!
Brinnande livet
Det är alldeles för få som ger upp : roman
Jockes karriär som skådespelare befinner sig på ett sluttande plan. Men han är lika engagerad för det och intalar sig att hans insatser är teaterns själva kärna. Inför en föreställning kollapsar Jocke, men han fortsätter att låtsas att allt är som det ska
Öppningar och labyrinter : handbok i filosofisk akupunktur
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Anteckningar om en skandal
