http://www.yso.fi/onto/yso/p5514 lekverksamhet
lekverksamhet lekverksamhet
Fröbels lekteori och lekgåvor
Lekdagar i Nyland
Att leda barn i grupp
Lekterapi på sjukhus
Buskul lekar för större barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 6 och 10 år
Vygotskij och de små och yngre barnens lärande
Det massiva barnrummet : teoretiska och empiriska studier av leksaker
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Lekverksamhet för barn
Dramalek : levande småbarnspedagogik
Lekprocessen - specialpedagogisk intervention i (för)skola : när aktivt handlande stimulerar lärande, social integration och reducerar utslagning
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Nya Gröngölingsboken. 2, [Massor av skoj]
Att leka är nödvändigt : en antologi om lek
Den lekande människan : en socialpsykologisk analys av lekandets dynamik
Fritidshem - inspiration : meningsfull verksamhet
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Lek & äventyr : [olika åldrars lek, leksaker & plats för lek, fantasi & inspiration, pyssla & skapa, utflykter & upptäckter]
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Livsglädje : musik i äldrevården
Nya gröngölingsboken. 2 : [Massor av skoj] / text: Jean-Jacques Cartry / översättning: Susanne Nobel ; illustrationer: Estudio Guell
Sommarlovsboken
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Buskul lekar för barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 3 och 6 år
Bygg små hus : modeller av hus ur saga och verklighet
Lek och skolämnen i en ny lärarroll : temaarbete med 3-9-åringar : en aktionsforskningsstudie
Lek på dator - senaste nytt i Maj-Britts Lekotek
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Att bli förskollärare : mångfacetterad komplexitet
Nya språklek och ordglädje : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Bollspel och spelanpassningar
Eftisplantan : språkstimulerande lekar och aktiviteter för morgon- och eftermiddagsverksamheten
Gröngölingsboken. 3, Handbok i vildmarken
