http://www.yso.fi/onto/yso/p5510 kammarkörer
kammarkörer kammarkörer
Body percussion : encore music
Con Passionen : Vasa kammarkör sjunger passionerat, satsar på kvalitet
Vasa Kammarkör uppför jazzmässa
Vårkänslor : Vår- och kärlekssånger med Örebro Kammarkör och Flickkören Cantemus
Skärgårdsglimtar
Psallites vinternatt i Korsholm
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 2
Grankulla kammarkör i Gamla kyrkan
"Ave Maria" väcker starka känslor hos en katolsk publik
Färgrik klang
Vallmogård
Kirkkonummen kamarikuoro - Kyrkslätts kammarkör XXV
Sjung till Herrens ära : Ur handbokskommitténs förslag till mässmusik för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 1997.
Individuell tonbildning ger resultat
Karleby kammarkör hedrar Fordell
Vad har nu ÅK den här gången hittat på...? : Åbolands kammarkör 1987-2007
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Psallite bjöd på stark Mässa för en sårad jord
Uppfattningen om kompetens hos sångare i professionella kammarkörer
Requiem i Korsholm på Allhelgona
Vasa kammarkör 1991-2001 : det fjärde decenniet
Esbo Kammarkör sjunger julmusik
Vasa kammarkör 1981-1991 : vårt tredje decennium
Julglädje på många språk
Vasa kammarkör 50 : det femte decenniet 2001-2011
Vasa kammarkör jubilerade 30 år : collage con amore
Henriks öde blir folkopera i kulturhuvudstadsåret
Körmusik från österbotten lp 1252
Ilta = Evening
Åbolands Kammarkör goes rock
Luleå kammarkör 10 år
Åboelever spelar och sjunger
Jubilate fick jobba med zambiska körledare
Psallite firar 20 år med två jubelkonserter
Kammarkören Idun i jordbävningens spår
Vasa kammarkör 40 : det fjärde decenniet 1991-2001
Nox Bim Bam Bum Fåglarna Hathor suite
Tro, hopp och kärlek när Vasa Kammarkör fyllde 50.
Åbolands Kammarkör vill ha sångfestupplevelser
Kammarkör kontra symfonikör
Panulan köörejä
Sommarspeglingar
Body Percussion - Encore Music är fyra kompositioner skrivna för den mänskliga kroppen som instrument.
Och rus av hjärtan : Chorus Sanctæ Ceciliæ 50 år
