http://www.yso.fi/onto/yso/p5529 matkultur
matkultur matkultur
Rent åländskt : Mariehamns rotaryklubbs receptsamling
Förföriska dofter från Ghana
Jamie upptäcker Spanien, Italien, Sverige, Marocko, Grekland, Frankrike : klassiska rätter på lätt sätt inspirerade av mina resor
Det goda franska köket
Skånska gästabud
Italienska klassiker
Italien : den kompletta italienska kokboken : [gourmet]
Det Rumänska köket liknar det Bulgariska
Kreativa traditioner - mat med historia
Foie gras : en silkslen lyxvara som kan ätas eneklt ; foto Marolyn Charpentier och Mikko Oksanen
Taco Mexican style : tacos på riktigt - alla recept du behöver
Hotell Erfarenheten
Namaste, låt maten smaka!
Mat i skrift : recept och kultur i kokböcker
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Matkulturens hus i Umeå : ett morgondagens kunskapscentrum för Norrland
Den franske bagaren : surdeg, mat, kärlek
Böckernas mat
Buskbär : från BBQ-sås och bröd till bakverk och bål
Katalonsk supé ; foto Pekka Haraste
Solens hälsa : laga mat med olivolja och må bra!
Äta bör man? : kåseriet
Semester och Convivialité
OM ALLMOGENS KOSTHÅLL : studier med utgångspunkt från västnordiska matvanor
Mitt Balkan : mat och människor
Matnostalgi : 1970 till 2010 : rätterna vi minns - och de vi helst vill glömma
Nu äter vi! : de moderna favoriträtternas okända historia
Mormors mat : hundra år av husmanskost
Det portugisiska köket doftar av hav och örter ; foto Mikko Oksanen, Studio Fotoni
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Operakällaren, Operahuset, Karl XII:s torg, Stockholm
Dofter och skimer vid ljuva Medelhavet
Billiga dagar i italienskt kök
Vad är äkta husmanskost?
Min stora feta grekiska kokbok
Morberg firar jul
Det indiska köket : en fest för bode gom och öga
Också dålig mat kan vara bra : järnvägsrestaurangerna i Finland 1910-1920
Taco Mexican style : tacos på riktigt : alla recept du behöver
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill.
Vietnam : smaker från Sydostasien
Mamma, maten och kärleken
Det goda sovjetiska köket : minnen, mat och längtan
Fest på våg : menyer ombord från urtid till nutid
Marockansk matlagning
Mathistorisk uppslagsbok : mat och dryck från antikens kök till Absolut vodka
BBQ innebär långsam tillagning på låg temperatur. Boken är en steg för steg-guide för den som vill göra BBQ hemma, såväl i klotgrill som proffssmoker. Vilket rökträ som passar till vilket kött, grilltider och röktemperaturer. Även om BBQ-såser, rubs, salsor, cowboysurdeg och vilka sidorätter man ska äta till köttet.
Marockansk gastronomi
Maten från Thailand : en resa för matälskare
Mexikansk dagbok
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
David Batras inte så tråkiga indiska mat
Lagom svenskt : säsongernas bästa smaker
Mexikansk mat på riktigt
Två hungriga italienare tillbaka i Italien
Asiatiska smaker : försvinnande gott och enkelt att laga
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Nuevo latino -köket eröver världen
Kvinnoliv och måltidsglädje : kosthåll och resurser inom det nordliga rummet
Det svenska köket : mat för hela året
Buonissimo! : italienska kök och smultronställen
Utskärsdelikatesser
Tareq Taylors nordiska matresa : mat, dryck, drömmar och inspiration
Al dente : italiensk matlagning på riktigt
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Sushi : [över 70 oemotståndliga recept från Japan]
Till matens försvar
I köket med Markiz : marockansk magi
Gåslever - delikatess eller djurplågeri?
El Taco book : genuin mexikansk mat lagad med kärlek!
Jamie upptäcker : Spanien, Italien, Sverige, Marocko, Grekland, Frankrike : klassiska rätter på lätt sätt inspirerade av mina resor
Smakprov från Kapregionen
Förord och förord (ss. I-IV av Lotta Lundgren)
Som bonapia och kokefru : vardagsmad och gillesmad : österlensk matbok
Vid ett stenbord i Toscana : vinet, maten, skördefesten
Nordliga nyanser från Island ; foto Juha Jormanainen
Översättarens förord (s. 5 av Leon Nordin)
Gästvänliga Warszawa
Kinesisk mat har färg och kraft
Culinaria europeiska specialiteter
Der Indiska köket : en symfoni av kryddor och färger
Härliga helg : smarta menyer morgon - middag - kväll
Renässansmat : recept och mathistoria från Vasaättens tid
Syditaliens kök och skafferi
Boken innehåller ett sjuttiotal recept och går igenom texmexkökets grunder. Författaren har i många år rest runt i USA och tittat in i köken. Det är snarare från USA:s gränsstater än direkt från Mexiko som han hämtat inspiration från Texas, New Mexico och Kalifornien
Indien : kryddstark mat med tusenåriga anor
Läckerheter från Haiti
Seppis soppor : Recept och resor med Johan von Bonsdorff
Susanne Salwathura slår vakt om de gammaldags rätterna : Att laga mat tillsammans är att dela sina erfarenheter
Hur äter och dricker vi på 2000-talet?
Prismas stora bok om det kinesiska köket
Slovenska maträtter : receptboken = Slovenske jedi
Pluras  kokbok : Provence - Kungsholmen - Koster
Smakbitar från Finland
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Smaka på Värmland
I det ungerska köket blommar paprikan och vardagens poesi ; foto Taisto Sorsa
Lea Linsters luxemburgska gästfrihet
Jukka Oresto efterlyser mer matglädje
Matglädje
Thailands ypperliga gatukök
Om smörgåsen i boken och söndagsmiddagens betydelse
Det fascinerande sicilianska matbordet
Sébastien Boudet, bagare i tredje generationen, driver Petite France, ett kafé på Kungsholmen. Här delar han med sig av sina recept på surdegsbröd, söta bakverk, desserter, sydfranska maträtter, dressingar, såser och röror.
Grekisk mat
Fest i fält : menyer från krigshistoriens skådeplatser
Fakta och myt om fransk mat
Africa on my mind : smaker, recept och intryck från hela kontinenten
Glöd : mat med mening
Smaker längs vinvägen i Alsace
Rom : maten, människorna, livet
United States of cakes : bakverk och sötsaker från den amerikanska västkusten
Ren, älg och fisk - naturresurserna i matkulturen
Med utgångspunkt i maten skildras Bombay. Författaren, SVT:s medarbetare i Indien, träffar filmskapare och politiker, äter på Madonnas favorithak, möter huvudpersonerna i filmen Slumdog millionaire och följer vägen för en av alla hundratusentals luncher som levereras av s.k. dabbawallas via cykel
Ebbe Schön: Mat, dryck och magi
Hamburgare och texmex
Wok : [de bästa recepten från det asiatiska köket]
Ät Istanbul : en resa till hjärtat av det turkiska köket
Maten är halva resan
Trädgård & mat på Italienska Rivieran : möten i Ligurien
Samling kring medeltida
Det smakar Singapore
Historiska ord
Vanlig mat av färska råvaror är inne igen
Texmex från grunden
Mat är kultur
Japansk mat på svenska
Kulinaria : mat, makt och myter
I dyra Tokyo finns också billiga läckerheter
Min nordiska mat
I Thailand äter du hela tiden (nästan)!
Texas BBQ : kött, rök och kärlek
Périgord och delikatesserna i sydvästra Frankrike
Ny åländsk mat
Matchmeny : en resa genom fotbollseuropa
Kaukasisk mat : recept från Armenien, Azerbajdzjan och Georgien
Matvanor utan gränser ger mångsidig matkultur
Nya nordiska köket : naturen, smakerna och filosofin
Nordens bästa mat : det nyttiga nordiska skafferiet
¡Taco loco! : mexikansk gatumat från grunden
Gammaldags mat : vår och sommar
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
God mat i grevens tid : historiska & kulinariska äventyr från Trolleholms slott
Tio tankar om mat
Mitt kök : Sverigeresan
Mat i Berlin i ett nötskal
Mitt New York : [personliga tips, unika upplevelser]
Japanskt - hälsokostarens dröm
Sushi kommer från Amerika och pizza från Frankrike I början av 1900-talet var kosten i det närmaste ett nödvändigt ont. Idag uppfattar en förkrossande majoritet minsta kanelbulle som en angelägenhet för hela världen. Richard Tellström försöker svara på varför vi egentligen är så fixerade vid vad, hur och när vi äter och ger oss nya halsbrytande perspektiv på vårt förhållande till det mest mänskliga av alla kulturuttryck: måltiden.Det är måltiden som gör oss människor till just människor. Varje dag, genom hela livet, uttrycker vi vår kulturella tillhörighet med det vi äter. Det är våra livsmedelsval som visar varifrån vi kommer, vad vi är medvetna om och vilken karriär vi gjort. Men vi mörkar och småljuger också om vad vi äter, helst lyfter vi fram de mest tilltalande bitarna.Richard Tellström är mannen bakom de mathistoriska kunskaperna i tv-succéerna Historieätarna och Landet Brunsås. I den här boken berättar han historien om vår svenska vardagsmatkultur, från småhärsket fläsk till tacopaj, och om måltidens betydelse för våra relationer. Följ med och förstå resan som har gjort oss till homo gastronomicus. [Elib]
Strindberg mitt i maten
Gammaldags mat : höst & vinter
Två hungriga italienare
Mellan hjortron och oliver : en värld full av recept
100 sätt att rädda maten ..
Boken behandlar vår moderna svenska mathistoria. Här finns berättelsen om hur nutida klassiker som fyra små rätter, kebabpizza, tacos och sushi först tog plats och om de kockar som introducerade dem. Om skolmaten man önskar man kunde glömma, lanseringarna som floppat och rätterna som fastnat och förändrat vår matkultur
Nordvästkust sallad
Le menu, tack! : råvaror och rätter, recept och restauranger : i Provence
Författarna har arbetat och bott i USA och tilltalats av vällagad street food, fr.a. det mexikanska utbudet. Här har de samlat sina tacofavoriter, såväl klassiska recept som personliga skapelser. Tacos med kött, fisk eller vegetariskt, snabba vardagsrecept, långkok och festmat. Även tillbehör som salsor och inläggningar
Det svenska brödet : en jämförande etnologisk-historisk undersökning
Pizza & pasta : traditionella och moderna recept för att laga perfekt pizza, pasta & annat
Louisiana : jambalaya och karnevaler
Mitt medelhavskök : till bords med en italienare och två professorer
Här presenteras mexikansk gatumat samt hemligheterna och teknikerna för att återskapa rätterna hemma. Recept på antojitos (smårätter), dulches (sötsaker), bebidas (drycker) och naturligtvis mängder med tacos
En kokbok med mat från Korea. Koreansk mat är inte så minimalistisk som japansk, den är varierad och färggrann. Här finns recept på koreansk barbecue, dumplings, bibimbap, eldiga soppor, marinerade grönsaker, kimchi, söta munkar m.m. Jens Linder är matskribent
Kåldolmar, köttbullar & kokböcker
Country cooking : med Jill i Nashville
Persiana : 100 enkla och moderna recept från Mellanöstern
Med smak av Europa
Man äter bättre i Afrika, ifall man äter..
Hunger och törst : svensk måltidshistoria från överlevnad till statusmarkör / Richard Tellström
