http://www.yso.fi/onto/yso/p5527 matvanor
matvanor matvanor
27 000 måltider  : en undersökning av kostvanor
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
Fiskögon, sopor och annat smaskens!
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Lärarstuderandes matvanor
Tankar kring hem och barn
Dagens rätt: två risgryn och en droppe sås
Finska hushållningssallskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen 26 : hur Finlands folk skulle läras plocka svamp under 1800-talet
Krogarnas Stockholm
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Geriatrisk nutrition
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
Mulliga morsgrisar
Föreställningar om mat och ätande : risk, kropp, identitet och den "ifrågasatta" maten i vår tid
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Finns det griskött i memma? Matvanor och ackulturation bland somaliska flyktingar
Sinnenas skafferi
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
Fångad i sockerfällan?
Nu äter vi! : de moderna favoriträtternas okända historia
Från fet till atlet på 12 månader
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Den skånska smaken : gånga tiders matvanor i Skåne
Unga vuxnas matvanor : en fenomenografisk studie av 22-28-åriga kvinnors matvanor
Ett borgerligt familjeporträtt : mamma, mat och missriktad kärlek
Meningsskapande matvanor : en mixed-methods-studie av värderingar och världåskådningar hos den svenska LCHF-rörelsen
Nu äter vi enligt GI
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
Mat och omsorg : praktisk näringslära
Samlingen innehåller  intervjuer gjorda i Åbolands yttre skärgård.
Kroppen har rätt : [myter, mat & hälsa]
Intervju om livet i Sibbo före kriget.
Beskrivning av forskningsprojektet och doktorsavhandlingen : socioekonomiska skillnader i kvinnors och mäns kostbeteende
Materialet delvis behandlat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012 s. 12-15. Helsingfors.
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Finsk- och svenskspråkiga ungdomars matvanor i relation till fysisk aktivitet
Barnens GI-mat!
Konsten att hålla vikten
Mat och hälsa för aktiva barn
Hem till McDonald's
Levnadsvanor 2 : rapport från arbetsgruppen Levnadsvanor 2 till Nationella folkhälsokommittén
Skolan med fokus på smak
Frågelistan fritt tillgänglig.
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Koldioxidbanta - enklare än du tror
Det sade bara pling!
Matovanor : stressa ner med rätt mat
Att förändra hälsovanor : en kvalitativ-fenomenologisk undersökning = Changing health behavior
Näring och hälsa
Skiftarbete och matvanor
Reijo Lindeborg : en djuphavsseglare
Det är ingen diet, det är en livsstil
Framtidens mat
Vi som inte bantar : en guide till ett friskare liv : en bok
Köttbullar i fickan
Gör vardagsmaten god och hälsosam!
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Sätt fart på kastrullerna
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Från modersmjölk till nya spännande smakuppleveleser
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Hälsoverkstaden syns i skolornas vardag : Forskning och praktik samarbetar inom Folkhälsan
Ungdomars upplevelser av matvanor, ätsituationer och hälsa : en kvalitativ undersökning
Berättelser och skvaller (2004)
Måltider och matsedlar
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Ät hälsosamt och tro på dig själv -då kan du komma långt
Kartläggning av faktorer som påverkar högstadieelevers mat- och dryckval i skolmiljön
Måttfullhet förlänger livet
Ungdomars matval : erfarenheter, visioner och miljöargument i eget hushåll
Maten och det sociala samspelet : etnologiska perspektiv på matvanor
Kött är inte ekologiskt
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Om smörgåsen i boken och söndagsmiddagens betydelse
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Måltidsmönster och arbetslöshet
Matens historia : historia B för gymnasiet
Av fett blir man inte mätt
Grekisk mat
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Bli smal med fet mat
Cyberungar : eller vad barn verkligen behöver
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Ungdomars matvanor och attityder till skolbespisningen
Mindre jox, mera riktig mat
Med utgångspunkt i maten skildras Bombay. Författaren, SVT:s medarbetare i Indien, träffar filmskapare och politiker, äter på Madonnas favorithak, möter huvudpersonerna i filmen Slumdog millionaire och följer vägen för en av alla hundratusentals luncher som levereras av s.k. dabbawallas via cykel
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Att stödja hälsosamma matvanor för personer med utvecklingsstörning : En kvalitativ fallstudie
Det kenyanska köket följer samma recept dag ut och dag in : grönkål, lök och tomat är basmat i Kenya tillsammans med majsgröten ugali
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Vem har ätit av ..?
Galna ko-sjukan förändrar matvanorna i Tyskland
Det är viktigt att motionera, men hälsosam kost är också vikrtig..
Mångsidig mat för äldre
Matvanor i förändring
Vi äter minst dubbelt mera svenskt i år !.
Maten ska vara lätt och läcker! : TV-kockens programförklaring
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Snabbmatslandet : ett mål för McWorld
Idrott och hälsa. fakta
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Feta barn blir ofta feta vuxna
Barns och ungas kost i Finland på 80-talet
"Ät i lugn och ro " : Virve Nyman, medlem i Slow Food
Matvanor utan gränser ger mångsidig matkultur
Montignac-metoden : det franska sättet att äta gott och bli smal
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Kostval och matkostnader
Sockerdetox : [3-veckorsprogram med renande och stärkande mat]
Maten - vän eller fiende?
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Viktcoachens bästa tips och råd : kunskap, motivation och inspiration
Sunda matvanor är din smala lycka
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Miljösmarta matval på frammarsch i USA
Pånyttfödd på äldre dar
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Boken behandlar vår moderna svenska mathistoria. Här finns berättelsen om hur nutida klassiker som fyra små rätter, kebabpizza, tacos och sushi först tog plats och om de kockar som introducerade dem. Om skolmaten man önskar man kunde glömma, lanseringarna som floppat och rätterna som fastnat och förändrat vår matkultur
Råsmart familj : mer energi, bättre mat, skönare sömn, friskare familj
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Må bra är mer än maten
Platt mage på 28 dagar
Tonåringars matvanor : en fenomenografisk studie av matvanorna bland tonåringar i årskurs 7
Är du en känsloätare?
Viktor Banan
Matens roller
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Klaras hälsomat :  5 steg till ett friskare & smalare liv
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Traditionsundersökning i Åbolands skärgård (1972)
Frihet utan smak
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
