http://www.yso.fi/onto/yso/p5522 sammanhållning
sammanhållning sammanhållning social gemenskap
Essä om Gemeinschaft och Gesellschaft
Fotboll, bandy och makt : idrott i brukssamhället
Social kontroll i dövvärlden
Hållbart ledarskap i skolan
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Feministisk gemenskap och politik
Gemenskap och mångfald : en ekklesiologisk studie med utgångspunkt i Don S. Brownings metod, där två församlingars tal om identitet och pluralism i den egna församlingen relateras till Dietrich Bonhoeffers teologiska tänkande
Spåren i snön : att vara kyrka i norrländska glesbygder
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Slutet på boken är bara början : om läsarsamtal, bokcirklar & bibliotek
Allt för Frankie
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Första rapporten om ekonomisk och social sammanhållning 1996.
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
"Väckelsen grep omkring sig i min ungdom" : en studie i religiösa väckelser i Småland
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Mellan klan och stat : somalier i Sverige
Mångfald och gemenskap i Alby : en studie om samverkan mellan människor med skilda kulturella bakgrunder i ett föreningsråd
Två sagor om Ödlan
Drömmen om Elim
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Abstrakt.
Kickstart för sammanhållningen
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Att öppna en liten värld av betydelse : en begreppsbestämning av begreppet gemenskap ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Att vara fri och höra till : om viljan att vara sig själv och viljan till anpassning
Funktioner som stöder sammanhållning i en armékompiswebbplats
Tillbaka till församlingen
Framtidens religion : tankar kring den kristna etikens förnyelse och en naturlig livstro
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
Finlandssvensk identitet och sång
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
Metropollandsbygden såsom invånarna upplever den : nuläget och önskningar inför framtiden
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Behåll lugnet och håll dig frisk : personlighetens och intelligensens påverkan på förmågan att hantera påfrestningar
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Lyhörda lärare : professionellt relationsbyggande i förskola och skola
Teckenspråkiga döva : identitetsförändringar i det svenska dövsamhället
Gåvan
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Konstruktion av identitet och kärnfamilj : en etnologisk studie om sammanhållning och individualism i kärnfamiljen
Gerillaslöjd : garngraffiti, DIY och den handgjorda revolutionen
"Var man brageit så hörde man till familjen och då skulle man vara med, alltid" : en studie av föreningen Brage i Vasa r.f. ur ett familjeperspektiv
Strategi för gemenskap : essäer om boendets och samvarons villkor
Uppkopplad : en guide till sociala mediers möjligheter
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Barns gemenskap i förskolan
Salutogent ledarskap : för hälsosam framgång
Boggan och Kyösti Kekkonen
Ett nytt partnerskap för sammanhållning : konvergens, konkurrenskraft, samarbete : tredje rapporten om ekonomisk och social sammanhållning
Rekommendation för medborgarstudier inom det fria bildningsarbetet
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Amerikanskan Emily Lynch kommer till Irland för att söka sina rötter. Hos sin faster och farbror på St Jarlaths Crescent i Dublin sätter hon igång med att styra och ställa. Emilys kusin Noel har precis fått veta att han ska bli far. Inte lätt för en 35-åring som fortfarande bor hemma hos mamma och pappa
Världsbild under sammanställning : individ, ensamhet och gemenskap i Ulla-Lena Lundbergs författarskap
Dialogen och konsten aatt tänka tillsammans
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Den arbetande själen
Gnägget på Stallören
Sjung, sjung för livet! : en studie av körsång som pedagogisk verksamhet och av deltagarnas upplevelse av hälsa och livskvalitet
Statsrådets framtidsredogörelse : välfärd genom hållbar tillväxt
De europeiska öarnas utveckling och sammanhållningspolitik : en fallstudie på Kökar
InterNacionalistas : identifikation och främlingskap i svenska solidaritetsarbetares berättelser från Nicaragua
"Jag blir en trevligare människa när jag sjunger i kör!"
Tidningen Hangöbon - nostalgi, gemenskap och framtidssyn för hangö udds evakuerade befolkning 1941
Ensam tillsammans : senmodernitet, gemenskap, individualisering
Säkerhet i den grundläggande utbildningen : slutrapport
Radioshowen som föreställd gemenskap och hemlandsmyt
Budget för sammanhållning
Den moderna ensamheten
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
"Man går inte till stallet i minikjol" : befriande, begränsande klädsel i stallflickors gemenskap
Bloggar, communities och andra fenomen på Internet
En olivodlares funderingar : om teknik och miljö
Fakta & förnuft : svensk akademisk musikforskning 1909-1941
Nätbaserad utbildning - en introduktion
Med sammanfattning på engelska.
