http://www.yso.fi/onto/yso/p5528 kostvanor
kostvanor kostvanor kostbeteende
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
Viktkontroll och välbefinnande : utvärdering av programmet Tajta Tjejer 4+4+4
Stora fettförbränningsboken
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
"Ät grönt och må skönt" : en temadag för högstadieelever
Obesitas : handbook för praktisk klinisk behandling av övervikt baserad på beteendemodifikation och konventionell behandling
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
Matsmart : de bästa råden
Fångad i sockerfällan?
Hälsosamma levnadsvanor för lågstadiebarn
Mat på riktigt
GIMME5 : En undersökning huruvida projektet ännu lever kvar i de medverkande skolorna
Kartläggning av högstadieelevers kost- och motionsvanor
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Intervjuer om vegetarianism och veganism
Kan vi äta Östersjön frisk?
Nu äter vi enligt GI
Medelhavets kost ger vinkar om hälsosam mat
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
Rätt mat ger resultat
Strömming - ett vapen i kampen mot miljöförstöringen
Projektet Hälsoverkstaden och implementering av forskning : en hälsofrämjande plan för sunda kostvanor för barn och unga
Invandrad mat
Näringslära för högskolan
Vegetarianism och veganism (2005)
Här matskolkar ingen
Högstadieungdomars kost- och sömnvanor : en studie i hälsofostrande syfte
Övervikt handlar om känslor : handbok för dig som eftersträvar bestående viktnedgång
Måltidens betydelse : en kvalitativ studie om unga vuxnas uppfattningar om måltid
Maten, makten och människan : rapport från FRNs arbetsgrupp för Livsmedelsproduktion, konsumtion och kostvanor
Äta bör man ..
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Kvinnoliv och måltidsglädje : kosthåll och resurser inom det nordliga rummet
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Näring och hälsa
Skiftarbete och matvanor
Ravinnon syövältä suojaavat aineet : yksittäisestä ravintoaineesta ei ratkaisua syövän ehkäisyyn = De cancerförebyggande ämnena i kosten : inget enskilt födoämne ger till cencerpreventation
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Bukspottan är boven!
Hur näring och andra faktorer inverkar på blodkolesterolen
Ge järnet!
Kosten som stöd vid det viktiga samspelet
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Hälsoverkstaden syns i skolornas vardag : Forskning och praktik samarbetar inom Folkhälsan
Frisk och vital i mage och tarm
Känslor, mat och övervikt : en handlingsplan
En litteraturstudie om graviditetsdiabetikers risk att insjukna i diabetes senare i livet
Måttfullhet förlänger livet
Intervjuer om emigration, minkfarmning, jordbruk, fiske, hushåll i Monäs, Munsala förr. En intervju om Munsalasocialismen.
Operation: nytt liv
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Måltidsmönster och arbetslöshet
Motboken : 52 tips för en hälsosammare familj : en stödbok för familjer i 2000-talet
Av fett blir man inte mätt
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Bli smal med fet mat
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
Främjande av hälsosamma levnadsvanor för personer med lindrig utvecklingsstörning  : Hälsosam kost och regelbunden fysisk aktivitet i vardagen
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Kostundersökningar i Sverige 1950-1990
Hälsosamma kostförändringar för korvpack arbetare : En pilotintervention på Snellman Ab
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Medikon. 6, Kost och motion
Högstadieelevers kostvanor i Nagu : en kartläggning
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Den självläkande människan
Ät dig till hälsa : rätt kost ger rätt bakteriebalans
Maten ska vara lätt och läcker! : TV-kockens programförklaring
Feta barn blir ofta feta vuxna
Storkökslinjen undersöker ungdomars matvanor
Barns och ungas kost i Finland på 80-talet
Middag med matlust
Ät allt! : hellre nästan rätt än exakt fel
Svensk livsmedelskomsumtion
Svårt att äta fisk i Finland!
Näringslära för högskolan : från grundläggande till avancerad nutrition
Maten - vän eller fiende?
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Sunda matvanor är din smala lycka
Hälsans hemligheter : så lever du ett långt liv och friskt liv
Bli kvitt sockerberoendet
Det individuella ätbeteendet i relation till skuld : En kvalitativ intervjustudie bland unga kvinnor i Finland och Sverige
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Reumatism : koständring kan hjälpa vid reumatoid artrit
Supermat : vägen till ett friskare liv
Projekt Monäs 1991
Hälsosamma kostvanor och social klass i Finland
Hälsoverkstaden i Österbotten och Åboland 2009-2011 : det är gott att äta, roligt att röra på sig och skönt att sova! : slutrapport, 2012
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Fetma - ett sjukdomstillstånd? : en studie av åsikter på nätet
När livet läker
