http://www.yso.fi/onto/yso/p5538 musikliv
musikliv musikliv konsertliv
Blad ur Uppsalasångens historia
Det praktiska musikutövandet på Kökar
Musikspelet : det svenska musiksamhället av i dag
Musik över alla gränser
Sammanfattning.
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors : Svenska oratoriekören : 1920-1970
Musiklivet i Östnyland
Om sång och spel och gemenskap
Starka ledare, folklig förankring
Lovisa musik kapell : för historiskt arv vidare
Ta de' från sticket! : jazzen i Blekinge
"Lycklig du som vet en visa" : Åbolands sång- och musikförbunds 75 år 1922-1997 : traditioner, visioner
Musikliv i Hangö 1874-1914
Musiken på Island : om isolering och internationalism
Gränsöverskridande folkmusik
Populärmusikens pionjärer : en studie i den populära musikens kulturhistoria i Finland fram till 1917
Lokalförbundspresentationen: sydbottniska klanger
Musik under Tredje riket : en studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Kökarmusiken inför morgondagens utmaningar
Musiklivet på Kökar : en studie av ett isolerat musiksamhälle med musikundervisningen i fokus
Ett sekel av kyrkosång : finlandssvensk kyrkosång under 1900-talet
Spela hela dagen
Jakobstad : sångfestsstaden har rika musiktraditioner
Musiklivet i Ljusdal [Äänite] : Ett musikaliskt tvärsnitt av Ljusdals frodiga musikliv
80 vuotta musiikkia porvoolaisin voimin, vuodet 1935-2015 = 80 år musik med Borgå krafter, åren 1935-2015
Johan Josef Pippingsköld och musiklivet i Åbo 1808-1827
Musikrörelsens visuella gestalt : en kulturantropologisk analys
Reflexioner, definitioner och konstruktioner : tidigare forskning om den svenskspråkiga befolkningens musikliv
Jussi : sången, människan, bilderna
Liebeslied : lauluja romantiikan ajan Helsingistä = Sånger från romantikens Helsingfors = Songs from Romantic era Helsinki
Brage och den finlandssvenska sången
Mickelsböle orkester under 50 år 1918-1968 : en historik
Att vara Per Gessle : en auktoriserad biografi
I huvudstaden, musiklivets härd : den strukturella omvandlingen av Stockholms offentliga konstmusikliv ca 1840-1890
Mellersta Nylands sång- och musikförbund 75 år : minneskrift
Musiklivet i Hangö
Musik och musikliv i 1900-talets Finland
Doktorsavhandling om musik-livet i Wiborg under slutet av 1800- och början av 1900-talet
En vinklad historia : om modernitet och minoritet
Musik i Wiborg på 1600- och 1700-talet : en intervju med Östersjöperspektiv
Starka musikprojekt i västra Nyland
Var finns alla finlandssvenska stråkmusiker?
Musikalisk lågkonjunktur
Pianisten Alie Lindberg : en åländsk och europeisk musikprofil på 1800-talet
Musikläroanstalterna kontra frivilliga musiklivet
Dragspelet i Åbo på 1980-talet : pro gradu-arbete i musikvetenskap 1991
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Borgånejdens sång- och musikförbund 1919-1969 : en historik
Sommarresmålet Gotland lockar turister: Rosornas ö har även ett blomstrande musikliv
Mozart : hans liv och tid
Musik i Jakobstad förr, del 1 : aktivt musikliv redan på 1700-talet
Sheriffen som fängslar efter noter..
Brage och Otto Andersson
Från dansmusik till konstnärligt uttryck : framväxten av ett jazzmusikaliskt fält i Umeå 1920-1960
Musik för miljoner : en utvärdering av länsmusikreformen
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Brev : Ett urval
Musikspelet : det svenska musiksamhället av idag
"Sång, med glädje i ditt spår..." : Åbo Sångarbröder Musices Amantes 100 år 1908-2008
De gav ut finlandssvensk lovsångsskiva
En dödsruna över ett musikhus
Glimtar ur musiklivet i Lappträsk från 1890 till 1930-talet
Johannes Salmenius och musiken i Åbo katedralskola under 1600-talet
Kulturbrytningar : musik & politik i Centraleuropa
Musik, medier, mångkultur : förändringar i svenska musiklandskap
Sprickor i fasaden : manligheter i förändring : en antologi
Körsångare berättar (1996)
Konsertlivet i Stockholm under 1700-talet
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1808
Musikkritik och differentiering av konsertmusik i Helsingfors på 1870- och 1880-talen : presentasjon av ett forskningstema
Musiklivet i Stockholm 1890-1910 = Musical life in Stockholm 1890-1910
Artisten måste lita på ett medvetet uttryck
Kulturnatt och kvinnomusik
Musiklivet vid de svenska Vasahoven : med fokus på Erik XIV:s hov (1560-68)
Intervjuer med personer verksamma inom Helsingors sång - och musikförbund.
Bidrag till Jakobstads musikhistoria
När manskören kom till Jakobstad
Kvinnor på barrikaderna
Anpassning, motstånd, naivitet : svenskt musikliv i den bruna slagskuggan 1930-45
"Det behöver födas fram nya sånger"
God musik : Ekenäs konsertgarantiförening r.f. 1955-2005 och dess förhistoria
Östra Nylands sång- och musikförbund 80 år : en översikt av verksamheten åren 1984-1994
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i Stormaktstidens svenska musikhistoria
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Musik över Bottniska viken
Den allvarsamme skrattaren och andra texter 1978-2009
Samsång - fredssång - jubelsång
Sibelius - ett svårt namn för europeiskt musikliv!
Hyenor i den finlandssvenska natten
Musiktraditioner i Kimito och Dragsfjärd (1980)
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Musiklivet på Åbo slott under den äldre vasatiden
Harry Olt om esternas musiktraditioner: I sången får man vara sig själv - trots förtryck och censur
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Kökarbornas musikmedievanor
Musiklivet i Stockholm 1890-1910
Guldår & krisår : svensk jazz under 1950- och 60-talen
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1965 : festskrift till 175-årsjubileet
Gränser hindrar inte rysk underground
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Kulturell stabilitet och förändring : tre exempel
Den gustavianska tidens orkestermusik i Åbo
Folkskolläraren, director musices John Ivar Linde 1891-1986 : Yttermark stråkorkester
Vad behövs i musiklivet? : en beskrivning av nuläget på Kökar har nyligen utgetts
"Judarnas Wagner" : Moses Pergament och den kulturella identifikationens dilemma omkring 1920-1950
Arrangerandet av en musikfestival : en passion eller en affärsidé
Friska framtidsvindar i Åboland
Musikaliska sällskapet i Åbo, 1790-1808
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Musiklifvet inom Par Bricole 1779-1890 : biografiska skizzer och anteckningar
Från rokokotidens musikliv
Musikstaden Karleby : hög konstnärlig standard behöver ständing stimulans
Musikaliska strömningar i Finland före 1891
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Göteborgs rika musikliv
Karlebynejdens sång- och musikförbund: Med Slotte och Knape som ledstjärnor
Finlandssvenskt musikliv 1882-1982
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790 - 1965 : Festskrift till 175-årsjubileet
Musiklivet i det gamla Viborg - en Östersjöangelägenhet
En mycket mångsidig musiker : Martin Segerstråle är pianist, kompositör , sångare och dirigent
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år : Finlands symfoniorkestrar r.f:s festpublikation
Dalhalla : kampen för ett brott
Ledan ledde honom till Kökar
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Du sköna sång, vårt bästa arv : en diskursanalytisk studie av massmedias bevakning av de finlandssvenska sång- och musikfesterna som identitetsbevarare och musikaliskt evenemang
80 år med Vasabygdens sång- och musikförbund
Det mångkulturella Sverige : [rapport från seminariet "Musik i det mångkulturella Sverige år 2002", Kristianstad 8 september 1992]
Stroslaget jubileum när vårt äldsta förbund fyllde jämna 80.
Kopia av Edith Nyroos vishäfte, kopia av museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum och register över instrument i Sagalunds hembygdsmuseums samlingar.
Unity ger järnet
