http://www.yso.fi/onto/yso/p5530 levnadsvanor
levnadsvanor levnadssätt levnadssätt
7 x Buenos Aires : [reportage och guide]
Den sista fristaden
På spaning efter den tid som flytt. 7 : Den återfunna tiden
Hemma i Kina
"Roligt att vara roskisätare"
Det blåser sydliga vindar i Skåne
Konsten att umgås med engelsmän / George Mikes
Heidi Lysti, Ett äkta liv - det är moroten!
Bara tre kan leka så
Det handlar om att prioritera
Hemma i Grekland
Stressa mindre : få mer tid över
Nyproduktlansering på den finska livsmedelsbranschen : är psykografisk segmentering ett alternativ?
Den tid och kärlek som är mitt liv
Självhushållning på Djupadal
Ett år i Provence
Österbottniska lustresor : upptäcktsresande i eget landskap
Vargar
Italiensk dagbok
Hälsofrämjande i Finland - en hälso- och näringspolitisk studie
Ytterst : Kökar mitt i havet
Ungdomars livsstilar i Mariehamn
Vägskäl
Intervjuer om vegetarianism och veganism
Skall det märkas i livsstil vem som är en kristen?
Angivarna
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar : med ett tillägg Tjugofem år efteråt
Livsstil och miljö : fråga, forska, förändra
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Förälskelser
Hälsofrämjande arbete : en kvantitativ studie kring effekten av rådgivning i hälsofrågor
Intervju om livet i Sibbo före kriget.
Mat och kärlek i Minnesota
Fri från magbesvär
Franska kvinnors hemligheter under alla årstider
Materialet delvis behandlat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012 s. 12-15. Helsingfors.
Från det moderna England : ett urval bilder och intryck
På spaning efter den tid som flytt. 6, Rymmerskan
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Konsten att hålla vikten
På spaning efter den tid som flytt. 5, Den fångna
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
...och däremellan kommer fastan..
Stenålderns människor
Vegetarianism och veganism (2005)
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Riddare och borgar
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Helsingholm : från skymningsberättelser till nutid
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Det är vägen, inte målet, som gör resan värd
Hälsopedagogik
Finland i förvandling : levnadsstandardens, livsföringens och socialpolitikens utveckling i Finland
Var rädd om den kristna gemenskapen
Florens : dagligt liv i mina kvarter
Skärgårdsliv
Nattsvärmare
Kalifens hus : ett år i Casablanca
Igelkotten och mullvaden äter middag
Sockenboarne : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Rom : maten, människorna och livet
Vad vet du om romarna?
Rädd för Japan?
Svenska vildar : vardagsäventyr under stenåldern
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet.
Perfekta hemmafruar
På spaning efter den tid som flytt. 2, I skuggan av unga flickor i blom
Berättelser och skvaller (2004)
Tid att vara ensam
Mellan människor och ting
Vunnet & försvunnet : om rytmen i livet
Levnadsförhållanden och socialpolitik i Finland
Anna Karenina
Jussarö : från sjörövarnäste till nationalpark
Egil Björn och kung Frille : en berättelse om vikingar från norra Halland : en bok
Det blod som spillts
Individ, närmiljö och hälsa
På väg
Livsstil och fritidsturism : en studie i segmentering och marknadsföring
På spaning efter den tid som flytt. 3, Kring Guermantes
Stanna hos mig
För vad sorg och smärta : roman
Lyckliga kor och kloka människor
Hemma i Italien : studera, arbeta - leva . praktisk hjälpreda
Ensam i parvärlden
Greker och andra
Vad finns bakom den kristna fasaden?
Daniela föredrad tid för familjen framom prylar
Leva på Island : pojken och hästarna
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
På spaning efter den tid som flytt. 3 : Kring Guermantes
Tjörn : minnen och återseenden
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Träskfolket : svenska Rhodesia-Kongo-expeditionens etnografiska forskningsresultat
Spel på ytan : en bok om livsstilar
Livet jag längtar efter : heliga vanor för vanliga människor
Iskall
På spaning efter den tid som flytt. 4, Sodom och Gomorra
Självhushållning i praktiken
Kärlek, nyfikenhet, prozac och tvivel
Ensamhetens konst
Elefanternas dal : människor och djur vid en flod i Zambia
Löparens hjärta
Mama Panyas pannkakor : en berättelse från Kenya
De snackar nog mest om min svarta Opel : ett år i Svenskfinland
På spaning efter den tid som flytt. 4, Kring Guermantes
Island : land och folk
Den medeltida borgen : res i tiden : spela en roll i historien
Samlingen innehåller bandutskrift, fotografier, tidningsurklipp, särtryck  om Sorjos by i Kronoborg, Karelen.
Prosperos cell : en vägvisare i ön Kerkyras landskap och seder
Konstnärsliv : Sparre-minnen från gamla tider till 1908
Välkommen till stenåldern
På spaning efter den tid som flytt. 2 : I skuggan av unga flickor i blom
Collegestudenten Sal Paradise ger sig 1947 ut på en resa över den nordamerikanska kontinenten. Han träffar olika människor i olika miljöer. Ibland reser han tillsammans med Dean Moriarty. Utgiven på svenska första gången 1959
Diæta naturalis 1733 : Linnés tankar om ett naturenligt levnadssätt
Svälj den fulaste grodan först
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
Sno kläder på American Apparel
1 - Grunden : hjälp för dig som blivit frälst att växa i din tro och att komma in i en cellgrupp
Hårda tag
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Välkommen till antikens Grekland
Den gamla byn : en berättelse om mark och människor
Franska kvinnors smala hemligheter
Den svarta grytan
Fåglar
Markens människor : folk och upplevelser mellan Idre och Könkämä
Ta makten över tiden
Andlig träningsvärk
Markens gudar : lappmarksepisoder
Karhun todelliset kasvot = Björnens rätta ansikte
Äppelö : liv, skeppsbygge, sjöfart
Hallå, är du muslim? Då måste jag fråga... : när fru Svensson rannsakar sig själv och möter fru Muslim
Öar och människor : fornt och färskt från Roslagen
Dracula eller Nalle Puh? : Myggornas matvanor är inte som man tror
Paris : världens hufvudstad
Affischen Grip tag i Livet - vad säger den mig?
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Lyckliga flickor
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Idrott på gott och ont - synpunkter
Ragnar Mannil: "Sorjos - minnesrik svenskby i Karelen", 1978, och "Sorjos svenska folkskola 1890-1940", 1979.
Sinuhe egyptiern : femton böcker ur den egyptiske läkaren Sinuhes liv omkring 1390-1335 f.Kr
Sameboken
Pariserlif på 80-talet : nya skizzer från det moderna Frankrike / af Richard Kaufmann ; med talrika teckningar af franska konstnärer ; bemyndigad öfversättning från danskan
Till Astrid
Utflykt till stenåldern
Borta bäst
Stolthet och fördom
Mera med mindre på Åland
Res till forna kulturer
På spaning efter den tid som flytt. 1, Swanns värld
