http://www.yso.fi/onto/yso/p5539 Åbo domkyrka
Åbo domkyrka Åbo domkyrka
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 11-12, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskap 1634-1700
Åbo domkyrka : vägledning i samlingarna
Dateringsproblem i Åbo Domkyrka
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Sammanfattning.
Det nya förslaget till restaurering af Åbo domkyrka / G. Granfelt
Bilder från kampen mellan Rom och Byzans i Finland : föredrag
Samuel Cockburns gravmonument : i en konsthistorisk forskning och som en del av konstundervisningen
Sigrid Bielke eller Christina Brahe? [Gravmonument, Åbo domkyrka]
Modern nattvardskonst i medeltida miljö
Åbo domkyrka : några synpunkter
Något om kyrkklockorna i Åbo domkyrka under medeltiden
Åbo domkyrkas äldre byggnadshistoria
Beskrifning om al-fresco-målningen i Åbo domkyrkans högchor
Åbo domkyrka : en byggnadshistorisk vägledning
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 5, Kyrkorådets i Åbo protokoll
Domkyrkan åt norr, St.Henriksbad : Åbo
Åbo domkyrkas svartbok och Finlands medeltidsurkunder : några synpunkter och rättelser
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Bidrag till Åbo stads historia. Första häftet, Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Bidrag till Åbo stads historia. 1:sta häftet, Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Om restaureringen af Åbo domkyrka / Eliel Aspelin
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 14, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Åbo domkyrka
Åbo domkyrkas restaurering
Intendentskontoret och Åbo domkyrka efter branden 1827
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1851 : Elfte årgången
Åbo som Europas kulturhuvudstad 2011 : en undersökning om utländska turisters syn på Åbos kulturutbud
En lugn plats i stadens brus
Åbo domkyrka : kärnkyrkans övre sakristia
Åbo domkyrka : vägledning
Bidrag till Åbo stads historia. 1
Åbo domkyrkas byggnadshistoria / Sune Ambrosiani
Till frågan om restaurering af Åbo domkyrka / L. El. Sonck
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
Några af Finlands historiska byggnader : beskrifna för ungdom
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1553-1634
Åbo domkyrka genom seklerna
Åbo gråstensdomkyrka
Turun tuomiokirkko : uudistusehdotus vuodelta 1901 = Åbo domkyrka : förslag till restaurering år 1901.
Turun tuomiokirkon keskiaikaiset maalaukset = De medeltida målningarna i Åbo domkyrka
Åbo domkyrka och byggnadsarkeologin
Åbo domkyrkas tjugo byggnadsskeden
Hr. G.C. Cederhjelms annotationer och handlingar om Finland : angående Åbo domkyrckia
Studier i Åbo domkyrkans Svartbok
Beskrifning om al-fresco målningen i Åbo Domkyrkas högchor
Gråstensdomkyrkan i Åbo
Åbo domkyrkas restaurering / George Granfelt
Åbo domkyrkas restaurering : arkitektklubbens diskussion på sammanträdena den 4 oktober och I novenber 1902.
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. Första häftet, Topografi
Åbo stads historia under sjuttonde seklet
Glasmålningstävlingen 1923 för Åbo domkyrka
Åbo domkyrka : till sjuhundraårsminnet
Finskt museum. 1990
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Något om kyrkklockorna i Åbo under medeltiden
Kring Fredrik Westins altartavla i Åbo domkyrka
Åbo domkyrka : till sjuhundraårsminnet : 17 text- och 109 djuptrycksbilder
Ett besök i Åbo domkyrka : eller: kristendomens begynnelse och fall
Hela folkets finrum firar sina 700 under jubelåret 2000
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Åborelikvariet - en bild av ett huvud och av en halshuggning : en studie av ett broderat kultföremål från Åbo domkyrka
Nationalhelgedomen : Åbo domkyrka 1300-2000
Förslag till glasmålningar i Åbo domkyrka
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Uppmätningar av äldre inhemska byggnadsverk, utförda av studerande vid Tekniska Högskolan
Åbo domkyrkas stamböcker i Sverige 1681-82
Åbo stads historia : 1521-1600
Ett nytt uppslag i frågan om Åbo domkyrkas restauration / Jac. Ahrenberg
Om tillnamnen i Åbo domkyrkas begravningslängder i slutet av 1500-talet och i början av 1600-talet
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 1, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1553-1634
