http://www.yso.fi/onto/yso/p5543 kaligödselmedel
kaligödselmedel kaligödselmedel
Försök med kaligödsling för kulturväxter
Kalisalter och dess använding
Varför bör kaligödslingen ökas?
Kaliumgödslingseffektens beroende av balansen mellan kalium och magnesium : II. Fältsök, serie R3-8024
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Gödsling med kalisalter
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Biotit förbättrar lönsamheten i sockerbetsodling på lätta jordar
