http://www.yso.fi/onto/yso/p5548 grundtrygghet (mentala egenskaper)
grundtrygghet (mentala egenskaper) grundtrygghet (psykologi) grundtrygghet (psykologi) grundtrygghet
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Ett steg närmare trygghet : - en empirisk studie om hur vårdaren kan stöda ungdomar som haft en otrygg uppväxt
Alltid rättvänd
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland 2009
En sund och trygg skolbyggnad
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Elevvården inom den grundläggande utbildningen : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Konstitutionell rätt
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
Säkerhetsplanering i dagvården
Säkerhet i den grundläggande utbildningen : slutrapport
Compassioneffekten : att utveckla självtillit och inre trygghet
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Mina första sagor om Nalle Puh
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
