http://www.yso.fi/onto/yso/p5544 konstgödsel
konstgödsel konstgödsel
Vågrörelse i användning av gödsel
Sven L. Jansson, 1919-2000 : förteckning över Sven L. Janssons skrifter, artiklar m.m
Växtnäring, produktion och miljö = Plant nutrition, production and environment
Skatt på handelsgödsel och bekämpningsmedel? : betänkande
Mindre fosforutsläpp med kalkfilterdike
Om konstgödselmedel och deras framställning
Berättelse om verksamheten vid Kejs. Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Billigare produktion inom lantbruket genom ökad konstgödsling
Användningen av konstgödsel i belysning av inhemska försöksresultat
Försök med långtidsverkande gödselmedel till växthus och frilandssallat 1986
Mineralkvävedynamik och växtnäringsutlakning på en grovmojord med handels- och stallgödslade odlingssystem i södra Halland
Fungerar som ett reningsverk
