http://www.yso.fi/onto/yso/p5549 otrygghet
otrygghet otrygghet
Verklighetsprojektet
Så fick vi se slutet
Ungdomars erfarenheter av emotionell utsatthet under uppväxten
Rädslans landskap
Fred! : 100 röster mot våld och krig
Ingen i världen
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Sekten som återuppstod
Ett säkrare samhälle : huvudbetänkande
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Är det skolornas och elevernas sak att hindra skolskjutningar?
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Yarden : en berättelse
Patienters upplevelser av trygghet och otrygghet
Stadsmiljön som rädslan och kontrollens rum
Inte på riktigt, inte på låtsas
Om något skulle hända
Anställningsotrygghet : individen pä den flexibla arbetsmarknaden
Övergivenhet och främlingskap
Sociala problem brott och trygghet : en intervjuundersökning med vuxna i åtta förortsområden i Stockholm
Pirater : sjöröveriets guldålder i Atlanten och Karibiska havet
Var rädd om dig! : rädsla för brott enligt forskning, intervjupersoner och dagspress
Otryggare kan ingen vara
Rädsla och otrygghet bland äldre
Hyresgästen
Den mörka hemligheten
Cementträdgården
Turvattomuuskokemukset keskittyvät Helsingissä alueittain - alueellisten erojen selittämisestä = Upplevelser av otygghet är koncentrerade till vissa områden i Helsingfors - en utreding av skillnaderna mellan olika områden
Två par systrar
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Följer du med på kalas?
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Drömmar ur snö  : spänningsroman
Tyrannens barn
När räslan vilar : fragment ur en barndom
Sammanfattning (s. 17-39).
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Sammanfattning och diskussion (s. 59-62). - Summary (s. 65-69)
Unga känner sig otrygga på arbetsmarknaden
En bön för de stulna
Otrygghetens landskap : en kartläggning av otryggheten i stadsrummet och en analys av bakomliggande orsaker, med fokus på mediernas roll
Hanna, huset, hunden
Titta, Madicken, det snöar!
Den vita staden
Elevers upplevelse av rädsla och ångest i undervisningen : en kvalitativ undersökning om faktorer som påverkar elevernas trygghetskänsla
Det här är namnen
Och hundarna skällde alltid på nätterna
Döden skall du tåla
Flickan i flaskan
Busiga Bebbens nattbok
Drömmar ur snö
