http://www.yso.fi/onto/yso/p5547 kronogods
kronogods kronogods
Som följande i de nu sidst : framslutne trenne månader anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa hos mig ... anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Följande hemmans åboer : hafwa ... anmält sig til skatteköp å de af dem innehafwande krono hemman, neml. ..
Följande hemmans och : nybygges åboer i detta län, hafwa ... hos mig anhållit, at erhålla skattekjöp å de af dem innehafwande krono lägenheter, ..
Som följande i de nu sidst : framslutne månaderne anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Frijare lycka ... när befallningzman : öfwer cronones ladugårdar, Runsala och stoora Heickilä såsom och wachmestaren ... hr. Anders Erichson Kårp, brudgummen: medh ... i. Elizabeth Iohanna Hof, bruden ... a. 1687. den 10. maii ... sammanwigdes
Som enligt 4 [pykälä]. : uti Kongl. Maj:ts ... kungörelse, angående skattekjöp ... Finlands inbyggare är tillåtit, att få lösa theras innehafwande krono hemman till skatte ..
Borgå sockens historia. [1], Till freden i Nystad
Sedan Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... under den 4. December 1780, låtit til allmän efterrättelse kundgjöra, hwad som bör i agttagas wid krono hemmans städjande ..
Hos mig hafwa : följande krono hemmans åboer sig anmält, om befordran af skatte köp å de af dem innehafwande och åboende krono hemman ..
Sedan Kongl. Maj:t : ... behagat uplifwa skatte köps förordningen af den 19 september 1723 ..
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... förordnande ... har jag ... förständigat alla de hemmans åboer ... som med Kongl. Maj:t och kronan arrende-contracter ingått ..
Som Kongl. Maj:t, : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra ... uti häradet kungjöras ..
Borgå sockens historia. 1, Till freden i Nystad
Uti sist framlidne : halfwa året hafwa följande hemmans åboer ... anmält, at få deras innehafwande krono hemman och lägenheter til skatte inlösa ..
Konungens befallningshafwandes kungjörelse, : angående det, som wid krono-hemmans städjande och åboe-ombyten i Wasa län, widare är att i akttaga
Emedan efterskrefne hemmans : åboer det nyss förflutne halfwa året anmält sig härstädes, att få sine åboende krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte inlösa ..
Kastelholms kungsgård : Ålands byggnads- och kulturarv
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction ... förordnat icke allenast, at alla eke- boke- och masteträd som finnas på skatte- och kronohemman ... böra utsynas, inventeras och stämplas för Kongl. Maj:ts oc kronans behof ..
Som följande i ... nowember : och december månader anmält sig ... att deras innehafwande krono hemman och lägenheter till skatte få inlösa ..
Efterskrefne åboer hafwa : sig härstädes anmält om skattekjöp af deras innehafwande krono hemman ..
Kongl. Maj:ts och rikets kammar-collegium : har ... mig förständigat, huru som, sedan de förut tillåtne skattekjöp ... nu mera blifwit instälte, Kongl. Maj:t ... welat ... hugna åboer å krono hemman ..
Borgå sockens historia. [2]
I anledning af upkommen fråga : angående åboe-ombyten å krono nybyggen, och huruwida äldste sonen, lika som wid andra krono hemman, må anses berättigad att ... efterträda föräldrarne ..
Som följande i de nu sidstframslutne : trenne månader anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs- och cammar collegier hafwa ... förständigat Kongl. Maj:ts nådiga förordnande ... angående rättigheten til wärdskapet å indelte krono hemman ..
... Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat, thet riksens ständer ... wid handen gifwit, huruledes wid förefallande jordetwister, hwaruti the, under regementerne, dels til ränta och dels til dragone soldate- samt båtsmans håll, indelte krono hemman, åga del ..
Konungens befallningshafwandes kungörelse, : angående krono-hemmans åboe- och wärdskaper
Uti insändt memorial : har krono befallningsmannen ... Carl. Henr. Limatius tilkänna gifwit, at åboerne å följande krono hemmans lägenheter åsidosatt at betala ... krono utskylder, hwarföre han anhållit at åborätten til hemmanen måtte ... utbjudas til den ... som kunna finnas uthugade at erlägga den krono-rest ..
Uti ... insändt memorial, : har krono befallningsmannen ... C. H. Limatius wid handen gifwit, det åboerne å efterskrefne krono hemman uracktlåtit, at betala flere års ... krono och spannemåls låns rester ... hwarföre han anhållit, at åbo-rätten ... må blifwa utbuden ..
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa ... anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Följande krono hemmans åboer : hafwa hos mig anhållit, om skatte köp å de af dem innehafwande andelar eller wid skattläggningen en del skatte-hemman tilökte mantals delar ..
Som Kongl. Mai:t : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra, innan de uti ... collegio anmälas, uti häradet kungjöras ..
Kastelholms kungsgårds bebyggelse på slottsholmen från 1600-talet till 1772
Kastelholms kungsgårds trädgård
Emedan åboen å ena hälften : ... af Renlunds krono nybygge ... Isaac Grönholm, icke innom förelagd tid ... betalt den krono rest ... warder åbo rätten til samma hälft ... utbjuden åt den, som krono resten wil betala ..
Åboerne å nedanskrifne krono hemman, : hafwa hos mig, det nu sidst förslutne halfwa året, anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Som följande i det nu : framslutne första halfwa året anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Rättegången angående bördsrätt till Haukiniemi nybygge i Kuusamo åren 1737-1739
Ny-åhrs gåfwa, ... til thet åhr : Christi 1690. ... Befallningzman öfwer konungz gården Ekhullsund med dess underliggiande bonder, [sic] ... Laurentio Olaj Berg, min k. mohrbroder ... offererar Johannes Petri Haks
Som hos herr directeuren Isaac Ross : wid anstäldte utmätningsförsök ej funnits tilgång til gäldande af de honom för dess i Nerpes socken innehafwande ... krono nybyggen påförde obetalte 2:ne års utskulder ... I anledning hwaraf et eller flere af åfwannämnde krono nybyggen ... warda allmänneligen utbudne ..
Kongl. Maj:ts och rikets : kammar-collegium har ... mig förständigat, huru som, sedan de förut tillåtne skattekjöp ... blifwit instälte, Kongl. Maj:t ... welat ... hugna åboer å krono hemman, med en ... säkerhet i besittningen ... emot wiss städjas erläggande ..
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwa Kongl. Maj:ts och rikets krigs- samt kammar-collegier gifwit ... tilkänna, det utaf åtskillige til kongl. collegierne ... ankomne mål, angående besittningen så wäl å krono-rusthåll som ock andre pure krono-hemman ..
Kungörelse, angående wiss tids besittning : å krono hemman för Wasa län
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... krigs- och kammar collegier ... behagat förordna, huru med åboers antagande å krono-hemman bör förhållas ... baron Rappe ... föreskrifwit sättet, huru, i följe deraf immissioner uti ledige krono hemman böra sökas ..
I sidst framflutne trenne månader : hafwa åtskillige hemmans åboer och nybyggare hos mig anhållit at få sine krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och höga kronan til skatte inlösa ..
[Berättelse om det skatteköp, : som år 1752. blifwit bewiljadt capitainen och riddaren Hindric Löfwing, af någre crono hemman i Nylands och Tawastehus län, samt om det klander, samma hemmans åboer derpå gjort]
Som följande i ... september : och october ... anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter til skatte få inlösa ..
Igenom tid efter annan : utkomne författningar, är wäl stadgadt, huru förhållas bör med åboers til- och afsättande å krono hemman: hwaraf nogsamt kunnat intagas, at slike åboer icke annat äro än kronans landbönder ..
Kongl. may:tz nådige stadga och förordning, angående bördz-rätterne aff cronones skattskyldige jord, och huru der medh hädaneffter förhållas skal. Daterat Stockholm den 2. maii anno 1684.
Arbete på 1500-talets kronogårdar som en del av människans identitet
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat mig förständiga, at som Kongl. Maj:ts ägande dispositions rätt öfwer krono-hemman ... kräfwer ... at icke sådane personer åboskapet å dem böra erhålla ..., hwilka genom ... brott ... gjort sig ... owärdige ..
Kongl. may:ts nådige stadga och förordning, angående bördsrätterne aff chronones skattskyldige jord, och huru där med hädan effter förhållas skal. Daterad Stockholm den 2. may anno 1684.
Enligt ... upbördsmans tilkännagifwande : har hos åboerne å följande krono hemman och nybyggen wid anstälde utmätnings försök, ingen tilgång funnits til ... utskylder och ... hus behofs bränwins brännings afgifts betalning ..
Hos Kongl. Maj:t har, : ... dels fråga blifwit yppad, om icke, wid tillfälle af åboledighet på dett indeldt krono hemman, indelningshafwaren, ... måtte tillåtas, åbo därå antaga ..
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa hos mig det nu sidst förslutne halfwa året anhållit at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte få inlösa ..
Följande hemmans åboer : hafwa sig ... anmält, at så de af dem innehafwande och åboende krono hemman til skatte inlösa ..
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Andra delen, om krono-hemman i allmänhet
... Kongl. krigs- och kammar-collegierne : hafwa ... förmält, huruledes utaf ... inkomne mål, angående så wäl krono rusthålls som andre krono hemmans och lägenhetens besittning ..
Följande hemmans åboer : hafwa anmält sig, at få til skatte inlösa de af dem åboende och innehafwande krono hemman ..
Okänd väggmålning med Bomarsunds motiv i Kastelholms kungsgård
Emedan hos åboen Gabriel Stål : å Keskinen nybygge .. wid anstälde utmätnings försök icke funnits någon tilgång til ... krono utskylders betalning ... blifwer åbo rätten å ... krono lägenheter ... utbjuden til den ..., som förenämnde krono rester wilja betala ..
Åboerne å nedanskrefne krono hemman : hafwa hos mig det nu sist förflutne halfwa året, anhållit at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
I anseende til det olika begrepp : som warit fattadt om stämpladt pappers nyttjande wid ansökningar och utslag om krono nybyggens uptagande ..
Som Kongl. Maj:t, : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra, ... uti häradet kungjöras ..
