http://www.yso.fi/onto/yso/p554 ledarskap (verksamhetsledning)
ledarskap (verksamhetsledning) ledarskap (verksamhetsledning) ledarskapsmetoder ledande ledning ledarskap ledning (verksamhetsledning)
Hajautetun organisaation johtamisen eri osa-alueet
Personligt ledarskap beaktar individen
En värdefull ledare : framtidens ledarskap växer genom värderingar
Halva laget består av ungdomar
Det paradoxala arbetslivet
En ledarskapsbok av förbundskaptenen Pia Sundhage och hennes mentor Elisabeth Solin.Sundhage berättar hur hennes ledarskapsfilosofi ser ut i praktiken. Solin har återkommande reflektionsavsnitt där hon lyfter fram olika aspekter av ledarfilosofin
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Ledarskapsmetaforer : att förstå ledarskap i verkligheten
Budgetlös styrning som ett alternativ till traditionell budgetering  : En allmän litteraturstudie
Förändringsledning : uppföljningsprogram som stöd för förändringsstyrning
Leda eller ledas? : i EMU-frågan sammanfaller partidagens åsikt med min, inte i energipolitiken
Uppdrag förändring : skapa flow i ditt ledarskap
Utredning för miljöhandbok
Etisk företagsledning : en studie om hur chefsrekryterare uppfattar ledarskapsetik
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Nytt liv i facket : att möta 90-talets arbetsgivare
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Att lyckas med komplexa förändringsprojekt : om konsten att lotsa sig själv andra fram i en värld fylld av osäkerheter
Ledarskap - lärande - förändring
Bara snabb, slank och snygg duger i arbetslivet
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Manligt och kvinnligt ledarskap
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Effektivt ledarskap och anställdas välmående : amband mellan transformell och auktoritär ledarskapsstil och emotionell utmattning hos anställda i finska multinationella företag och deras ryska dotterbolag
Att leda med glädje : spela på bästa fot
Hur borde en stad styras?
Operativ verksamhetsstyrning
Kvalitetsledning
Vad gör en organisationsförändring lyckad? : sex chefers berättelser om förändring
Delaktighetsfrämjande arbetstrivselkartläggning : - en studie inom Sibbo kommuns äldreomsorg
Mötesbok för ledare : ta ledarskapet över dina möten
Vargkvinnor och vildmän behövs i ledningen
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Tuula lär ut konsten att leda en kör
Ladda företaget med ny kraft : så skapar ledare positiv förändring
När ledarskapet krackelerar : insikter från den inte så lätta praktiken
Vad är följarskap? : en studie om följarskapet på en fabrik
Coachande ledarskap i praktiken : propellermodellen
Design Management : hur Iittala tillämpar och uttrycker Design Management
Det röda fältet
Processledning med hjälp av benchmarking
Globalt ledarskap : så fungerar det i praktiken
Ledning av idrottscentrum ur ett strategiskt perspektiv
Ledarskap på apstadiet : evolution för chefer och ledare
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Slog jag sönder musiken? : En musikpedagogs väg mot bättre dirigering
Herden och de andra
Ledare stöder varandra
"NLP ger företagsledare intressanta verktyg"
Konsten att slå rätt i körkontaktens laddade ögonblick
Ledarskap i en restaurang
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Förmännens kommikationsförmåga i det flytande hotellet : case: Silja Line/Wasa Queen
Tidens melodi : ledarskap i "snabba cykler"
Med ambition att bli ledare : några röster om trainee-utbildningen
Ledare
Myt och verklighet om andligt ledarskap
Ledarskap på distans : en fallstudie vid Skatteförvaltningen
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Delat ledarskap på enhetsskolor : en fallstudie av rektorers och platschefers syn på ledarskapsmodellen med en gemensam rektor för flera skolor
Instinkt eller insikt : bättre resultat genom empatisk ledarskap
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Den viktiga ledarfostran
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras  och evalueras i en föränderlig värld
Fisk! : fånga energi & frigör potential
Ledaren, individen, gruppen : så skapar du effektiva team
Problemet med ambitiösa människor eller Varför chefer har för mycket att göra och vad du kan göra åt det
Daghemsföreståndaren : en mångsysslare i korstryck mellan olika förväntningar
Det går inte att styra med mål
Att leda mångfald - managing diversity
Hemligheten bakom långvariga arbetsförhållanden
Chefsliv : det ska fan vara chef
Ledarskap - en fråga om tro hopp och kärlek
Matrismanifestet : att leda mångdimensionella organisationer
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Mr Chance : FN:s förfall under Ban Ki-moon
Kompetens 2000 : ledarskap med kvalitet : efterskörd från den femte ledarskapskonferensen 9-10 november 2000.
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Ledarskapsfunktioner i team : jämförande fallstudie av team på toppnivå och operativ nivå
Organisationernas beredskaper att hantera mångkulturalism på arbetsplatsen
Health Management : att leda hälsoverksamheter med service i fokus
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisationer
Det öppna ledarskapet : leader, effectiveness, training, LET
Etiskt ledarskap : Vad, hur och varför? En undersökning inom banker i Vasa
Ledarskap i kris?
Biskopsvalet i Borgå stift 2006 : en kamp om det andliga och administrativa ledarskapet
Coachingtrappan: en handbok i att coacha och motivera till resultat
Egonaut : modernt humanistiskt ledarskap. Bok 1, Jaget och ordet
Med sammanfattning på engelska.
Ledarskap i förskolan
Akademisk gemenskap
Uppdrag butikschef : att leda i butik
Lyft organisationskulturen! : ledarskap bortom myter, fallgropar och sugrörssyndrom
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
Chefen som gör skillnad
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
Ledarskapets utmaning : en studie om daghemsföreståndares uppfattningar av ledarskap inom småbarnspedagogiken
Hälsofrämjande ledarskap : ledares uppfattningar om ledarskapsrollen och dess hälsofrämjande betydelse
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Organisation och ledning : ett något skeptiskt perspektiv
Etiska grundvärden i vården : vårdledarens roll
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Att vända en klass : från oro till fokus
Ledarskapet idag
Ledare eller tolkare?
Kasta dig in i striden! : rådsdag i Helsingfors i januari
Mindfulness för ledare : nio steg till autentiskt ledarskap
Tonårsledare på kurs på Humle- den första delen 6-8.8 : sjutton deltagare - men bara en pojke
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Militärchefer bör se sina underordnade som individer
Visionsledarskap vinner terräng
Skapa din framtid! : en handbok i ledarskap och personlig utveckling
Bästa kända arbetssätt : lyckas med standardisering genom teamarbete, kompetensutveckling och ledarskap
Inte är man ju någon superman fast man är rektor : En studie av några gymnasierektorers upplevelse av pedagogiskt ledarskap och sitt eget ledarskap
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Aktiv dialog chefens viktigaste arbetsredskap
Planeringsprocess inför en organisationsförändring : Case: Kårkulla samkommun
Att steka småfisk
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Värdebaserat ledarskap : förutsättningar för modernt ledarskap
Allt färre "sanningar" dominerar allt större områden
SAS : om konsten att sänka ett flygbolag
Hur skall vi göra? : en studie om den interna kommunikationens roll i strategiprocessen
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Skolledning : scener från den organiserande vardagen
Smartare ledarskap : hur du reducerar din arbetsbelastning genom en annan ledarsyn : fem steg till bättre överblick
Studiepoäng för frivillighet
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Chef, ledare, coach : praktiskt ledarskap som hjälper dig att lyckas
Den bildade vårdledaren i den föränderliga vårdkulturen
Tvärvetenskapligt ledarskap
Handbok för kördirigenter
Det visionslösa universitetet
Motivationskoden : om modernt ledarskap och varför vi borde gå från Management till Humanagement
Manliga ledare - brist och överflöd
Kroppsspråk och konstnärligt ledarskap
Lyckas som chef
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Kompetensledarskap i förändring : stjärnindivider eller kollektiv kompetens?
Uppdrag mellanchef : om chefens vardag och effektivt ledarskap
Chefen som coach : en praktisk handbok i det nya ledarskapet
Företagsledning & företagsledare
Ledarskap med effektiviteten i centrum
Rektors ledarskap : komplexitet och förändring
Pedagogiskt och etiskt ledarskap : en undersökning av österbottniska gymnasierektorers ledarskap
Framtidens ledare måste kunna argumentera
Projektledarskap - en studie om enskilt och delat ledarskap
Genus, ledarskap och medier
Qlikview som stöd för ledarskap och resultatstyrning i Fenno Medical Oy
Ledarskap på apstadiet : ledarskap för chefer och ledare
Rektorers upplevelser av att leda i kris : en fenomenologisk studie av krisledarskap
Så blir du en bättre ledare
Förtroendet a och o : etiken som resurs i ledarskap
Den tjänande ledaren : konsten att skapa framgång med värdskap
Ledarskapsutbildning : vad lär man sig egentligen?
Svensk sammanfattning.
Ledarskap i balans
Ledarskap
Renovering av föreningslokal : Mina erfarenheter som projektledare
Sök-o-finn-ledarskap
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Det extrema ledarskapet
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Konsten att göra sig själv överflödig
Positivt ledarskap vill fostra tjänande ledare
Våga chefa! : när du måste ta ledningen
Motivationen främst i kommunens tjänst
Kvalitet inom IT-Tjänster
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Kimito utvecklar kommunikationen
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Mycket ledarskap och lite demokrati
Självledarskapet och en-minuts-chefen : bli mer effektiv med hjälp av magin i självledarskap
"Det enda varaktiga är förändring" : En kvalitativ studie om medarbetare och ledares åsikter om förändring
Crisis Resource Management som teori och praktik i den prehospitala vården  : - En deltagande observation
