http://www.yso.fi/onto/yso/p5546 kungsgårdar
kungsgårdar kungsgårdar kungsladugårdar
Medeltida jordägare och aktörer på Mälaröarna
Helsingborg - Helsingin linna = Helsingborg - Helsingfors slott
Til underdånigst följe : af Kongl. Maj:ts ... förordnande utaf ... skrifwelse ... har jag nu låtit förständiga wederbörande arrendatorer af kungsgårdarne ... at så fort mögeligit är förse sig med en dugelig, felfri ... hingst på hwarje kungsgård ..
Räfsnäs : en kungsgård i Mälardalen
Botnia : landet som reser sig ur havet
Kulturhistoriska axplock tillägnade Gabriel Nikander 21 maj 1954
Näse gård, Bjärnå
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Handlingar angående Grelsby och Castelholms : kongs-gårdars arrenden på Åland
Tjocka eller märkliga träd : - ytterligheterna fascinerar
