http://www.yso.fi/onto/yso/p5541 möjlighet
möjlighet möjlighet modalitet
Döva och bibliotek : en kartläggning
Bioekonomin öppnar nya affärsmöjligheter
Decentraliseringssträvanden och glesbygdsskolor : utbildning för 16-19 åringar i Norden
Åland kan bli sälvfösörjande på pelletar
DI-utbildning i Vasa hösten 2011.
En fräsch undersökning om arbetarkvinnor
Bode hot och möjligheter för Nordens jordbruk i framtiden
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Lennart Hagerfors uppväxt som missionärsbarn i Kongo präglades till stor del av berättelserna om Jesus. I den här romanen möter och begrundar han dessa berättelser. Vad gjorde Jesus från det att han försvinner vid tolv års ålder tills han återvänder vid trettio? Var blev han Jesus, Människosonen? Hur samlade han den livserfarenhet som sedan blev bergspredikan?
Sammanfattning.
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Bra jobb blir bättre - dåliga blir sämre
Att förberada sig inför ett arktist film/fotopprojekt
Skolor för den bildade klassens flickor i Helsingfors 1840-1870
"Om man riktigt vill något så når man det alltid" : skolsituationen i gymnasiet för elever som presterat svagt i årskurs 9
Skogen in genom postluckan
Uppskattningar av avverkningsmöjligheterna inom landskapet Åland åren 1997-2026
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Natt för gott
Lärdomar från den finska skolan
Avverkningarna kan öka
Den svårfångade etnicitet : möjligheter och begränsningar i arkeologisk forskning
Delhis vackraste händer
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
Studenten i sin självbiografi
"Vi kan inte alla passa till hantverkare" : blinda kvinnors bilbningsprocess 1879-1923
Den endimensionella människan : studier i det avancerade industrisamhällets ideologi
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
Utnyttjas privatskogarna till fullo?
Hur mycket pengar kan jag ta från skogen?
Om boende och distansarbete i skärgården : försöka duger!
Virkesförrådet växer - vad kan vi hugga och var?
Virkesbehovet växer säger slutrapport
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Skogsdikning är fortfarande aktuell
