http://www.yso.fi/onto/yso/p5554 julgranar
julgranar julgranar
Även Kekkonen krävde inhemsk julgran
Granna granen : julgransprydnader från 1870 till 1930 : historik och modeller att göra själv
Julgransodlingen fortsätter att öka liksom importen av utländsk gran
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Dansk mässa samlar julgransodlare och grossister från hela Europa
Granboken
Utrymme för flera julgransodlare
Du gröna gran
God jul Nicke Nyfiken
Odlade julgranar dominerar i USA
Julgranssafari del av Gårdskullas turism : också stödnäringar kräver engagemang
Mette klär julgranen
Gäster i julgranen
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Säsongen kort men intensiv för julgransodlare
16 st. flaggor som hört till en julgransdekoration.
Jan - en julgransodlare
Sjunde boken om Mette. Här ska Mette och mamma klä julgranen. När Mette hittar en fin ängel bland julgranssakerna, kan hon inte låta bli att pussa och krama den. Då ger ängeln ett konstigt ljud ifrån sig.
Den tyska julgranen är mer än vad du kan tänka dig
Herr Brums julafton
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Emma och Fia i julstöket
Julgransplundringen
Julgransodling som hobby
Bara barren hålls på!
Granen står så grön och garann i stugan ... - Och den kryllar av liv
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Julgranshandeln beskattas som kapitalinkomst av skogsbruket
När Nicke och mannen med den gula hatten ska köpa julgran, klättrar Nicke upp i en gran. Just den granen huggs plötsligt ner och fraktas iväg till barnsjukhuset. Nicke blir rädd, men på sjukhuset är det roligt och spännande. Med Nickes hjälp får barnen på sjukhuset en kul jul.
Julgranstraditionen uppstod i Tyskland
Birger Petterssons arkiv (1920)
Granen - en omtyckt symbol
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Julgranar på åkermark : ekonomi och marknad
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Strutsar som ogräsbekämpare
Hyresgäster i julgranen
