http://www.yso.fi/onto/yso/p5557 syntax
syntax syntax satslära
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Det grammatiska subjektets plats i den narrativa satsen i svenskan : en språkhistorisk undersökning
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
Uppsatssvenska. 4, Studier över språket i uppsatser från årskurs nio
Gränsmarkörerna så, då och ø i gymnasisters tal- och skriftspråk : kvantitativa och funktionella aspekter på adjunktionella så/platshållar-så
Grammatiken i interaktionens tjänst. Syntaktiska aspekter på turorganisation
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Om syntaxen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Om fundament och retorik i några av apostel Paulus brev i en Sveriges bibelöversättning, Bibel 2000
Studier i kontrastiv lexikologi : perceptionsverb
Svensk språklära för den första undervisningen i modersmålet. 1, Den enkla satsen
Om verbets syntax. 1, Den äldre fornsvenskan
Forskning om teckenspråk XIV
Svenska Akademiens grammatik. 1, Inledning, register
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Språk i kontrast : en jämförande studie av svensk och fransk meningsstruktur
Undersökning av några gymnasist-, och studentgruppers tilltalsvanor
"Tackar för mejlet!" : meningsbyggnad i privata e-brev
Har du ölat dig odödlig? : En undersökning av resultativkonstruktioner i svenskan
Syntax i gränssnittet : tre uppsatser i gränsområdet mellan lexikon, syntax och semantik
Satsens subjekt och textens
Tysk syntax för högskolebruk
Ledtråd vid den första undervisningen i modersmålet.. 1
Syntaktiska och morfologiska avvikelser i språkutvecklingen hos barn : en forskningsöversikt
Finska språkets satslära : för skolornas behof
Användningsregler för några ordfält i svenskan : ett finsktperspektiv
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 5, Stockholm 26-27 april 1969
De primära interjektionerna i nysvenskan. 1, Primära impulsioner och imperationer
Vackert, vackert! : syntaktisk reduplikation i svenskan
Presenteringskonstruktion och utbrytning i ledare, läroböcker och elevspråk
Sydösterbottnisk syntax
Agentadverbialet i modern svenska
Studier över syntaktisk nybildning i svenskan. 1, De prepositionella passivbildningarna med hänsyn tagen till motsvarande nybildningar i danskan, norskan och engelskan
Araber skriver svenska : arabisk syntax och arabers syntaxfel i svenskan
Kontroll i svenskan : den optimala tolkningen av infinitivers tankesubjekt
Finsk språklära : enligt den rena Vest-Finska, i bokspråk vanliga dialecten. Förra delen, Finska språkets formlära
Priciper för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Artonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 18, Uppsala den 25-26 oktober 1990
Svenska akademiens grammatik 3. 3, Fraser
Meddelanden från Forskningsgruppen för talsyntax
Om bruket av oböjliga adjektiv i svenskan
Platshållartvånget, ett syntaktiskt problem i svenskan för invandrare
Insändare i Hufvudstadsbladet och Vasabladet ur könsperspektiv
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska språket]
Studier i jämförande nunordisk syntax. [1]
Indirekt anföring
Om fundament i ungdoms- och vuxenlitteratur i början och i mitten av 1900-talet : fundamentsundersökning i två versioner av Selma Lagerlöfs ungdomsroman Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige och av Selma Lagerlöfs vuxenroman Gösta Berlings saga samt i antologin Kärlek genom ett fönster
Svenska meningar
Restriktiva och icke-retriktiva relativsatser
Verbet hålla i jämförelse med de betydelsemässigt närstående verben behålla, bevara och bibehålla
Uppsatssvenska. 3, Studier över språket i uppsatser från årkurs åtta
Om objektsmarkering vid negation i finskan
Om meningsfragment : en jämförande analys av bruket i tidningskåserier och fiktiv prosa
"emedan jag gek ständigt naken" : en jämförande studie av bisatsledföljden i utgåvorna 1674 och 1743 av Nils Matson Kiöpings resa
Plan för undersökning av sammanträdet som talsituation
Studier i nyländsk syntax
Om brott mot ordföljdsregler särskilt gällande adverbialplaceringen i finskspråkiga elevers svenska abiturientuppsatser
Transformationell svensk-engelsk satslära
Finska språkets satslära : för läroverkens behof
Sammandrag af finska språkets formlära (efter von Becker) : till skolornas tjenst
Om Paul Diderichsens syntaktiska modell
Yttrandets yttre form och avsedda funktion : en studie över de olika meningstypernas primära och sekundära illokuta funktioner i serietidningstexter
Om ordföljden i början av huvudsatser och bisatser i skriven och talad inlärarsvenska
Syntaxboken : svensk satslära i teori och praktik
Om användningen av subjunktionsinledda bisatser med speciell hänsyn till deras förekomst i ledarna i SVD och DN och i boken Låt isbjörnarna dansa
Latinska skrif-öfningar till inöfwande af syntaxens reglor, efter v. Gruber och Süpfle
Greppa grammatiken
Studier i äldre nysvensk syntax. 1, Allmän del
Något om meningsbyggnaden i ett urval ur Astrid Lindgrens texter : en kvantitativ analys
Presenteringskonstruktion och emfatisk omskrivning i en skönlitterär bok och på några tidningars sportsidor
Ett sydvästfinskt syntaxlån i arjeplogs- och jokkmokkssamiskan
Latinska skriföfningar till inöfwande af syntaxens reglor, efter v. Gruber och Süpfle
Forskning om teckenspråk XI
Om infinitivfrasen med speciell hänsyn till partikeln att
Kategorin genetiv med särskild hänsyn till prepositionsomskrivningar av finskans adnominala genetiv i svenskan
Om fundament och fundamentering : med särskild hänsyn till finska och finlandssvenska abiturienters svenskuppsatser och Monika Fagerholms roman Underbara kvinnor vid vatten
Hur man närmar sig kunden språkligt i tre medlemsguider
Menigsbyggnad och social index
Adversativa satsadverbial
Finskan har två typer av passiv
Predikativadverbialet och dess numeruskongruens i finskan
Syntaktiska studier i Bonaventuras Betraktelser över Kristi liv : ett bidrag till kännedomen om språket i yngre fornsvensk religiös litteratur
Social variation inom talspråkets syntax
Syntax som social resurs : en studie av samkonstruktionssekvensers form och funktion i svenska samtal
Svenska på franskt manér : om syntaktiska gallicismer i 1700-talets och det tidiga 1800-talets svenska
Studier i meningsstruktur och ordförråd i EU-texter om främjande av närsjöfart
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Kompendium i teckenspråksgrammatik
Uppsatssvenska. 1, Studier över språket i uppsatser från årskurs sex
Om olika variationsmöjligheter i svenskans huvudsatsordföljd och om huvudsatsordföljd i olika slags att-satser
Som-satser med och utan som
Negationen inte i satsens spets - int e de ju rimligt
Finsk språklära / ett försök ; af Yrjö Koskinen
Begå eller ta självmord? : om svenksa kollokationer och deras förändringsbenägenhet 1800-2000
Språk och samhälle. 3, Social variation i talspråkets syntax
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. B
Studier i jämförande nunordisk syntax. 2
Öfnings-exempel lämpade till latinska språkets etymologi och syntax
Kvantitativa studier av syntaxen i finsk ungdomslitteratur
Tysk språklära för elementar-undervisningen
Finska språkets satslära : för läsoverkens behof
Om meningsbyggnaden i svenskt tidningsspråk
Konstruktionstyperna den gamle man, den gamle mannen och gamle mannen i fornsvenskan ; Subjektsmärke eller bisatsmarkör : om bruket av som i indirekta frågesatser i svenskan förr och nu
Positioneringsfraser i interaktion : syntax, prosodi och funktion
Försök till satslära hufvudsakligen med afseende å svenska språket
Platshållartvånget : ett syntaktiskt problem i svenskan för invandrare
Pronominell antecipering och fundamentsplacering av att-satsen i fornsvenska och äldre nysvenska
Direktiva och kommissiva talhandlingar i serietidningen Kalle Anka
Verb med person- och sakobjekt, typen ge ngn ngt resp. ge ngt åt/till ngn
Öfningsbok till finska satsläran
Från satsdel till satsled : en översikt av orden för satsens delar 1806-1999
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Allmän språkteori och grammatik : en introduktion
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
Satsförkortningar i svenskan och deras förekomst i några gymnasieläroböcker
Svensk språklära för den första undervisningen i modersmålet. 2, Den sammansatta satsen
Grammatik
Om placering av de konjunktionella satsadverbialen också, även och däremot i tidningsspråk och skönlitterärt språk
Svensk språkhistoria. 3, Grundlinjer till en historisk syntax
Svenska meningar : elementär språklära
Datamaskinell syntaxforskning : en översikt
Syntaktiska och stilistiska studier i fornnordiskt lagsprak
...Hjälp! Hjälp! skrek hon : om anföringsuttryck vid direkt, indirekt och dold anföring i Maria Gripes Skuggan över stenbänken
Sats, struktur och perspektiv : subjektsdiskussioner
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. A
Syntaktiska strukturer
Meningsbyggnad och substantiv i kommunala protokoll
Svenska : praktisk språklig hjälpreda
Dialektsyntaktiska studier av den nordiska nominalfrasen
Finska språkets satslära : ett försök
Om svenskans satsförkortningar med särskild hänsyn till en del abiturientuppsatser och en Dagens Nyheter -tidning
Meningsbyggnaden och läsbarheten i en föräldratidning och en facktidning
Studier i äldre nysvensk syntax. 3, Meningar, satser och deras konstituenter
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Språklig anpassning : syntaktisk analys av ett barnboksmaterial
Svenska akademiens grammatik. 4, Satser och meningar
Tysk syntax för universitetsnivå
Om interjektioner i litterärt talspråk : med särskild hänsyn till semantik och syntax
På väg mot ett blandspråk? Finska inslag i svenskan förr och nu
Friderici Rombergii exercitationes syntacticæ : utaf andeliga och werldsliga ämnen, öfwer allmänna och besynnerliga reglor upstälde jämte nödig tilökning om genitiv. supin. gerund. och participiorum prydeliga och rätta bruk
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Temporal satsfogning i fornsvenskan
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Svensk verbsyntax : en bibliografisk översikt
Om predikativ i ett urval abiturientuppsatser och i bastexterna i läroboksserien Medvind
Plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer
Objekt och adverbial : studier i svensk syntax
Svenska språkets allmänna satslära framställd i exempel : jämte en kort interpunktionslära
Språkets struktur, betydelse och användning
Förenade ord : lärarhandledning
Om attribut i svenskan med speciell hänsyn till substantivattribut
Then swänska syntaxis, kortare sammanfattad, lärandes grundeligen alla, octo partium orationis constructionem. : Således, att en lärjunge, kan uthi kort tijd med stoor omkostnads besparande, uthan möda och tijds spillan, lära, förstå och fatta den rätta grunden; och thet så fast, att han näpligen skall fällat uthur minnet
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Ledtråd vid den första undervisningen i modersmålet : efter en ny plan utarbetad.. 1
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
När är det bra att dricka mycket? Några tankar kring nollinstansiering
Syntaktisk variation och förändring : en studie av subjektslösa satser i fornsvenska
Om flerordssubjunktioner och deras användning i Birgitta Stenbergs Arabesk och i Dagens Nyheter jämfört med flerordssubjunktionernas förekomst i skolgrammatikor Dags grammatik, Kanal grammatik och Det har du rätt i!
Lärokurs i svenska språket för elementar-läroverkens lägre klasser. 3, Satslära
Grammatik från grunden : en koncentrerad svensk satslära
Studentsvenska : studier i stockholmsabiturienternas examensuppsatser 1864-1965
Meningsbyggnaden i Språkbruk och Språkvård
Begå eller ta självmord? : om svenska kollokationer och deras förändringsbenägenhet 1800-2000
Förekomsten av satsförkortningar i svenskan och deras användning i två gymnasieläroböcker samt i elevuppsatser
Avgör ordföljden vad som är subjekt i en svensk sats
Gränsöverskridande koordination : syntaktisk förändring i äldre svenska
Öfningar i latinska syntaxen
Om syntaktiska drag i svenska läseböcker för finska skolelever i jämförelse med språket i Hufvudstadsbladet från motsvarande tid
Två studier i äldre nysvensk syntax
Utmärkning av meningstrukturer
Finska språkets satslära
Meningsbyggnaden i några fornsvenska prosakrönikor
Språksociologi
Summary: Som-clauses with and without som.
Allofonisk variation i talspråkstexter från Borås och Tornedalen
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Från Mik angrar till Jag ångrar
Om ordföljden i att-satser med speciell hänsyn till hybridordföljden
Etermediernas nyhetsspråk. 1, Några syntaktiska drag
Studier i det germanska adjektivets syntax. 1, Partitiva adjektiv : en satsanalytisk undersökning
I princip : grammatikövningar med regler och kommentarer. Del 1
Finlandssvensk syntax
Men nu till saken : en jämförelse mellan bruket av meningsinitiala konjunktioner i dagens finlandssvenska och rikssvenska ledare samt finskspråkiga abiturienters uppsatser
Att va? Om den finlandssvenska satsflätan
När subjekt blir objekt eller annan satsdel vid översättning
Svensk språkhistoria. III : Grundlinjer till en historisk syntax
