http://www.yso.fi/onto/yso/p555 hotade språk
hotade språk hotade språk utdöende språk utslocknande språk
Minoriteter i Europa : [en antologi]
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
När ett språk dör, dör en värld med det
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
