http://www.yso.fi/onto/yso/p5559 handarbete och hantverk (verksamhet)
handarbete och hantverk (verksamhet) hantverk hantverk handarbete hantverk och handarbete
Martin är sameslöjaren som blivit en framgångsrik konstnär innan slöjdarverkstad står klar!
Fotoplåtsamling (1983)
Lilla arbetets ära : om hantverk, arbete, några rekonstruerade verktyg och maskiner
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1943.
Med krita, nål och tråd : handbok i kvinnlig slöjd
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Anteckningar om Ernst Karlssons liv och träarbeten.
Hantverkaren
Insamling med frågelista om hantverk, odling, kreativitet och skapandets drivkraft.
Stolar från Lindome : 1740 till 1850
Fotodokumentation av sävtäkt samt tidningsurklipp och kopior angående säv och sävslöjd. Bilaga: Paula Kailas Kruunupyyn kaislatyö. suomalais-ugrilaisen kansantieteen proseminari 1957.
Hantverksinstitutet i Stockholm 25 år
Handbok i textilslöjd
Föremål i Borgå museum (1973)
Studier i svenskt repslageri
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Sveriges hantverk : en bok om dess förflutna och nutid, om dess utövare i hem och arbete, samhälle och organisationer. D. 1
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Skärgårdssmak
Viktiga knopar : 70 knopar steg för steg : camping, klättring, fiske, segling, scouting
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
14  teckningar av föremål i Borgå museum (bl.a. stolar, rankor, sälbågar, rissel, bläkta, kaststol, mjölsil och smörask). Två av föremålen kommer från Liljendal och Anjala.
Svensk hantverkstidning : tidskrift för Sveriges hantverksorganisation
Folkligt, hantverksmässigt
Forskning i slöjdpedagogik och slöjdvetenskap. B
Underdånig berättelse angående en resa i Ryssland för vinnande af kännedom om slöjdförhållandena derstädes
Hantverkslaboratorium
Ett band för vänskapen : en liten bok om konsten att göra något vackert av nästan ingenting
Slöjd och lärjungaskap - för huvud, hand och hjärta : hantverkens och slöjdens betydelse och potential i fostran och i samhället
Strömfors bruk i omdaning : från hästskor, spikar och beslag till internationellt hantverkscentrum
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Hantverk med stänk av skärgård : Sommaröhallen i Replot
Rosa Taikon : romsk silversmed och hantverkare
Hantverksbutiken Snigeln 10 år
Fotografier från Finby socken, Ingå.
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Smalfilmer om ölbrygd, katsor och korgtillverkning. (1965)
Om nääs, Otto Salomon och slöjden
Slöjdvännen : Mönster Tidning
Vittene - en verkstadsplats från järnåldern
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Att upptäcka systemnätverk i edukativ slöjd : analyser av elevens slöjdhandlingar i en kontext : en paradigmutvecklande ansats
Fundera tar längsta tiden, sa skräddarn, då han sydde byxor : frågeställningar och problem kring hantverksforskning från medeltiden till skråväsendets upplösning
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Samlingen innehåller fotografier av föremål i museer och privata samlingar, samt en  reseberättelse.
Den Almska guldsmedsverkstaden i Borgå (1981-1985)
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Vikingar : kring hem och härd
Intervjuer och fotografier om bl.a. bagar- och plåtslagaryrket, hantverkare, sjöfart, stadsliv, idrott, fritidsnöjen och föreningsliv i Ekenäs.
Stora boken om att vårda och renovera
Fanny Churberg och Finska handarbetets vänner på 1880-talet
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Väfnadskonstens grunder
Hantverkare i Stockholm
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Kunskap i det praktiska
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Sävtäckt (1982)
Fine little day : Idéer, återbruk och meningsfullt nonsens
Hembygdens vänner i Sjundeå (1982)
Ernst Karlssons träarbeten (1979)
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 1, Sömmar och kanter
Historiska hantverk : 20 nutidsreportage
Vilken är hantverkets ställning i framtidens samhälle?
Stockholms korgmakare
Manlig åländsk folkkonst
Klosterarbeten från Nådendal : ( Naantali )
Nyaste journal för damer : album för qvinliga arbeten och moder, med bilagor af tapisseri- broderi- virk- och stickmönster samt modeplanscher och lithographier
Naguhantverkare i samarbete
Från chokladdrömmar till drömchoklad
Svensk slöjdtidning
Karita Byholm - sömmerskan som blev finsnickare
Jöns Ljungberg
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
1. Ölbrygd i Liljendal. 2. Tillverkning och utsättning av spjälkatsa. 3. Korgtillverkning i Liljendal.  I samlingen är 2 stycken filmer 16 mm färgfilm, 3 min. 1 st. 16 mm färgfilm, 8 min.
Roligt på jobbet : skaparglädje utan stress på hantverksbutiken Snigeln i Karleby
Hemslöjd : kulturarbete, produktion, sysselsättning : betänkande
Fotodokumentation av sommarfest i Sjundeå. Deltagande observation av sommarfesten 1982 och 1995.
Smycka dig
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Program för Handarbetsskolan i Helsingfors 1881-1887
Frostrosor och tulpaner : Jönköpings läns hemslöjdsförenings samling 1909-1986
Stora handarbetsboken
Fine Little Day : idéer, återbruk och meningsfullt nonsens
Det luktar fisk : - men det gör inget
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Änglavinge och Midvinterglöd : handgjort från Terjärv
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Händernas verk : en bok om hantverkets villkor och framtid
Ett hantverk som renar
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Verktygsapan och semestersabotören
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1946.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Människor och båtar i Norden
Trådar ur marthaväven
En berättelse, en produkt och en konstnär
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Laggkärlstillverkning (1974)
Skapande kultur : ett nytt projekt på Klemetsgårdarna i Maxmo
Konsthantverkets historia : konsthantverkarens roll i samhället
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Städernas folkkultur (1980)
Handarbeta för en bättre värld
Fotografier från Korsholm (1937)
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Hantverkare  på Åland (2005)
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Lone Wolf läderarbete : en hantverksbok
Maskin- och ellära. Åk 7
Skärgårdshantverk
Gör det själv - livet med hemgjort, hantverk och handens arbete (2013)
Gamla hantverksdetaljer : handslåtter
Loftet : Informationstidning för Österbottniskt hantverk = Pohjalaisen käsityön tiedotuslehti
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 4, Bidrag av forskarnätverk 1997-1998
Fotografisamling (1968)
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Handbok i sjömansarbete
Handen och anden : de textila studiecirklarnas hemligheter
Virkprofessorn broderar ut
Intervjuer med 2 informanter f. 1898 och 1909  angående laggning, samt beskrivning av snickarverktygen som fanns hos en snickarbonde i början av 1900-talet.
Skärgårdshantverk = Saariston käsitöitä
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Petter Forsströms sockenbilder (2005)
Byggnadsskick och heminredning på Klosterbacken
Fysik och slöjd
Björk : trädet, människan och naturen
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1944-45
Kopior av handlingar som belyser guldsmederna Alms och Brunbergs tid i Borgå. Uppteckningar, kopior av gesällstycken, ritningar och handlingar, rapport, förteckning över föremål, seminarieuppsats. 7 diapositiv.
Hantverkare i Vasa från stadens grundläggning år 1611 till näringsfrihetens införande år 1869
Kuggom - båtbyggartraditioner som inte får brytas
Hantverk och hantverkare
Björnragg, fårull och hundhår : allt blir garn i spinnerskans händer
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Vävning : andra boken
Fotografier från Marthas inventering 1928-1934, huvudsakligen i Österbotten. Bilder av ben- och hornarbeten samt kalaskärl i trä, skåp och fönster med blyspröjs. Fotografierna tagna av Hjördis Dahl.
Roligt med växter
Träsnidaren Nicolaus öde
Sveriges hantverk : en bok om dess förflutna och nutid, om dess utövare i hem och arbete, samhälle och organisationer. D. 2
Hantverkarminnen i Ekenäs (1972)
Hos Lenni blir gamla hästskor som nya
Samlingen består av fotografier av redskap, husgeråd, transportredskap, verktyg och hantverk.
Mästare, gesäller och lärlingar i Åbo snickarämbete åren 1721-1809
Handens redskap och verktyg
Om handverksskrån, näringsfrihet och arbetets organisation
Slöjdkompetens i nordisk kultur. [Del 5], Evaluering av forskarutbildning och forskning inom NorFA-nätverk 1995-1998
Handarbetsundervisningen vid folkskola
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Design och konst : texter om gränser och överskridanden. Del 1, Texter före 1960
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Hantverkarguiden : bra jobb till rätt pris
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Fotografisamling av nyländska samlingarna på Hertonäs gård (1975)
Hantverksmästarna i det gamla Karlshamn
Medan handen arbetar vidgas blicken
Om skeppsbyggandets symbolik
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Fortsättning på föremålsfotograferingen av de nyländska samlingarna vid Hertonäs gård (se även 913 a).
Stundars hantverkare (2012)
Vår hemslöjd
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
