http://www.yso.fi/onto/yso/p5551 landtrafik
landtrafik landtrafik
Cyklisters trafiksikkerhed : referat fra NTÅ-seminar 23.-24. august 1983 i Lyngby, Danmark
Vägtrafiken två- eller tredubblas till 1975.
Mera lokaltrafik för statsjärnvägarna
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Vägnämnden och dess sammanträden. 2.
Relativt gott år för järnvägarna
Landsvägstransport av farligt styckegods
Alkohol och trafik : material från Nordiska nämdens för alkoholforskning seminarier i Köpenhamn den 24-25 mars 1977,Stockholm den 5-6 oktober 1977 och Tromsø den 20-23 maj 1978.
Konkurrens inom linjetrafik : föredrag vid symposium i Helsingfors 1-2 december 1993.
Hjälp från himlen
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Viltolyckor : seminarium den 7. januari 1987.
Maastoliikennelain täytäntöönpano / Verkställande av terrängtrafiklagen / Miljöministeriet, miljövårdsavdelningen
Spridning av metaller från vägtrafik
Piktogram : för service- och vägvisningsändamål
Orientering om prognoser över personbilstrafik utarbetade för Öresundsförbindelser
Stort vägbyggnadsprogram förestår i år
Godtransportsystemet i Norden : uppbyggnad, funktion och konkurrenssituation
Fördelarna vid elektrifiering av järnvägarna
Vägnämnden och dess sammanträden
Bilparken ökar : 570000 enheter vid årsskiftet
Maskiner som kan flytta berg bygger Finlands vägar
Prognosmodeller för persontrafik som testverktyg vid programmatisk stadsplanering i Stockholmsregionen
En jämförelse av trafiksäkerheten i Finland, Sverige och Norge
Norden cyclar : analys av säkerhetsproblemen och förslag till forskning
Stor maskinpark behövs för vägarna
Godstrafiken ökar åter
Trafiksäkerhet i Norden : handlingsplan med sikte på 90-talet = Liikenneturva Pohjolassa : toimintaohjelma 90-lukua silmälläpitäen
SJ Bereder sig för containertransporter
Trafik i nordisk tätort : en framtidsstudie med tonvikt på kollektivtrafiken i medelstora tätorter. Tätortsstudier i Nordkoltprojektet
Tyåhundra brobyggen förbättrar trafiklederna
Om statsjärnvägarnas elektrifieringsplan
Hastighetsanpassning i trafiken
Utrikes färjelinjer och godstransporter - utvecklingen i Norge, Sverige och Finland
Sammandrag (s. I-XVII).
Sammandrag. - Summary
Vägnämndens förrättningar i lagen om enskilda vägar
Hur många bilar har vi 1970?
Trafikinformationsteknikens (RTI) framtid i Norden : Delphi-undersökning
Statsrådets trafikpolitiska redogörelse till riksdagen
Den mänskliga faktorn i trafiken
Långtradartrafiken Finland - utlandet : utveckling, nuläge och framtidsvyer
Konsumenträttigheter vid personbefordran : inventering av villkor och gällande rätt
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Olika slag av vägar och vägrätt
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Helsingfors tillfartsvägar byggs på tio år
Övergångsstadganden rörande vägar
Personbilarnas andel i transporterna ökar starkt
Alkohol och trafik : referat från NTÅ-seminarium 27.-28. oktober 1983 i Esbo, Finland
Landsvägstrafiken har tagit ledningen
Maskiner och entreprenader sänker kostnader vid vägbyggen
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Alternativa utvecklingstrender för markanvändning, boende och trafik i Nyland fram till 2035 : sammandrag av utvecklingstrenderna och resultaten av konsekvensbedömningen
Om statsbidrag för enskilda vägar
Bilisten kan påverka sina bensinkostnader
Största delen av vägnätet byggt för hästfordon
Säkrare trafik i Norden
Fördelningen av väghållningskostnaderna
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Starkt uppvisning för transporter med lastbil
Utmaningar för väg- och trafikutbildningen i Norden : seminar 27-28 september 1995 i Arlanda
Specialbilar används allt mera
Finlands längsta järnvägstunnel
Finland har 2000 kilometer E-vägar
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Utvecklandet av flygtrafiken i Åbolands skärgård = Turunmaan saariston lentoliikenteen kehittäminen
Statsjärnvägarna moderniserar kraftigt
Svensk personbilprognos för 1975.
Efterfrågan på transporttjänster växer långsammare änindustriproduktionen
