http://www.yso.fi/onto/yso/p5555 allegorier
allegorier allegorier allegoriska verk
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan : [Suomen taiteen museo, Ateneum, Helsinki, 4.10.2000 - 31.1.2001] / toimittaja = redaktör Virpi Harju
Asia.. : lijknat widh een flygande Häst, hwilken Poëterne kalla Pegasum
Jevgenij Sokolov : en allegorisk berättelse
Dödens engel / af Johan Olof Wallin ; illustrerad af Carl Larsson
Ett nytt förbund-en ny prästtjänst : påskläsningen
Vad handlar Runebergs "Kajorna" om?
En lycklig liten ö : roman
Ärkeängeln Mikael den himmelska och jordiska rättens och rättvisans personifikation / Leif Tengström
Den försvunne
Kristians resa : John Bunyans klassiker återberättad för alla åldrar
Allegori och legend i några barocktavlor / Sixten Ringbom
Allegori, estetik, politik : texter om litteratur
Det gröna huset
Den svarta boken
Gåtan Maria Magdalena : sanningen om Jesu närmsta lärjunge
Luka och livets eld
Måsen : berättelsen om Jonathan Livingston Seagull
Nutida konst av Carl Larsson
Dorian Grays porträtt
Snö
Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III / Virpi Harju
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre / Mårten Snickare
Karolinska bildidéer
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Josef Lamm vill också ha en människa
Den omättliga vägen
Mannen som planterade träd
Kristens omvägar : ett allegoriskt försvar för kristendom, förnuft och romantik
Till T
Och ett skepp med sju segel och femti kanoner ska försvinna med mig : www.finistere. se : juli 2010 - juni 2013
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Textens väsen : en kritik av esentialistiska förutsättningar i modern litteraturteori : exemplen Cleanth Brooks, Roman Jakobson, Paul de Man
Fyra korta stycken
Kvinnostaden
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Myt och allegori : italiensk gravyrkonst från renässansen och barocken : Museet för utländsk konst [Sinebrychoff, Helsingfors], 25.4. - 23.6.1991 / [svenskspråkig katalog: referat och redigering Outi Flander ; översättning Synnöve Malmström]
Pesten ; Främlingen
Boken : roman
Blodröd måne
Kungens hologram
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa  = Rättvisans symbolvärld i Finland / toimittaja = redaktör Virpi Harju
Den svarta boken : roman
Sammanfattningar.
Moby Dick, eller, Den vita valen
Hungriga handväskan
Rättens och rättvisans anlete i bild / Virpi Harju
Suburbia, eller, Den röda kanoten : en berättelse
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Döden i Anderna
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Lagen, rätten och fosterlandet som parlamentets ikoner : tolkningar av rättens och rättvissans bilder i Finlands parlamentsbyggnader / Liisa-Maria Hakala
Levanten - Österlandet
Skugga-Baldur : en folksaga
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Fåfängans förgänglighet : allegorin som livs- och lärospegel hos Albertus Pictor
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Med kort sammanfattning på engelska.
Brödhuset : [en eller flera berättelser]
Det är en fin sommardag 1958 och familjen tänker göra en utflykt till skogen. Men det är inte säkert att de kommer iväg. Morföräldrarna vill komma på te, men vad finns hemma? De vuxna har svårt att klara det allra enklaste. Mamman vill bara ta livet av sig och pappan vill resa till Asien för att rädda befolkningen där.
I väntan på barbarerna
Klockan
Johannabarnet
Främlingen i huset
Symbolister : vol. 1-3 / redaktion: Ragnar Josephson, Nils Gösta Sandblad, Karl Erik Steneberg
Alkemisten : en berättelse om att följa sina drömmar
Leva med en bestående konflikt : "Kristi brud" på teaterscenen
Djurens gård : en saga
I symbolens hus
Levande död : studier i Strindbergs prosa
Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst / Tuukka Talvio
