http://www.yso.fi/onto/yso/p5558 tekniskt arbete
tekniskt arbete tekniskt arbete teknisk slöjd
Teknikens värld
Undersökning rörande två olika metoder för slöjdundervisningen på mellanstadiet
Arbetarskyddet i teknisk slöjd
Skolslöjd med kvalité och personlig prägel : en slöjddidaktisk studie av metoder
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
Teknikutbildningen i Åbo utvidgas - samarbetets form ännu oklar
Två kommunala rum : ledningsarbete i genusmärkta tekniska respektive omsorgs- och utbildningsverksamheter
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Arbetsvetenskap i högskolan : en kartläggning av utbildning, forskning och kompetens inom i första hand det tekniska området
Handarbetsundervisningen på 1930-talet
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
En jämförelse av undervisningen i teknisk slöjd mellan DDR och Finland
Svetsning som ämnesteknologiskt innehåll i teknisk slöjd : lärares tankar kring svetsundervisningen i den grundläggande utbildningen
Introduktion av arbetsområden i teknisk slöjd : elevers åsikter om olika arbetssätt
Skolslöjden, dess uppgift och innehåll : en handledning för slöjdlärare
Slöjda i trä. 2
Vi lever i en teknikintensiv värld, där vi hela tiden möter teknik i form av olika tekniska konstruktioner, maskiner, hemelektronik och samhällets tekniska system. Därför är kunskaper om och i teknik viktiga för människor i alla åldrar. Att redan tidigt i skolan få leka med, prova och utveckla egna tekniska lösningar är ett sätt att bli förtrogen med och orädd för teknik. Barn behöver också få erfarenheter av att värdera teknik och utveckla kunskaper om hur teknikutveckling skett.
En utvärdering av försöksutbildningen i slöjdpedagogik med fokusering på vuxnas studiesituation
Undervisa i teknik : för lärare F-6
Mobbning : en studie om regelbundna trakasserier som förekommer i skolan och under slöjdlektionerna
Det tekniska undervisningsväsendet uti Tyskland, Schweitz och Sverge : iakttagelser under en vetenskaplig resa, sommaren år 1864
Smeden : en bok om metallslöjdläraren Hugo Sandell
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Människa, text, teknik
Bedömning och utvärdering i grundskolans slöjd : en studie bland ämneslärare i teknisk slöjd
Stora boken om att vårda och renovera
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Slöjdundervisning och motivation : en studie om hur slöjdläraren motiverar eleven under slöjdlektionerna
Många mål men vilket innehåll? : tankar om innehållet i en lärobok i teknisk slöjd
Företagsledare och vetenskapsman - dagens professor har flera roller
Slöjd i skolan : vuxna samhällsmedlemmars uppfattningar av slöjd i den grundläggande utbildningen
Personlighetsutveckling som beredskap för livslångt lärande : en studie om slöjdundervisningen i årskurs 3-6
Träslöjdens möjligheter
Slöjd i skolan stimulerar
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 4, Positionsbestämning av slöjdpedagogisk forskning : analyser av lärdomsprov vid Åbo Akademi
Slöjd i utveckling : från förskola till vuxenutbildning
Lek med material : konstruktionslek och barns utveckling
Ung slöjd
Hållfasthetslära som undervisningsinnehåll i teknisk slöjd
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Nja, it vet jag alltid vad det ska bli! : elevers uppfattningar om motivationsfaktorer som påverkar den edukativa slöjdprocessen i teknisk slöjd
Koppling : svenska för ingenjörer
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Slöjdämnet i förändring 1962-1994
Slöjdlärarens ämnesmässiga orienteringsgrund vid undervisningsplanering
Mallikokoelman piirustuksia käsityö-opetusta varten kansakouluissa = Ritningar till modellserie för slöjdundervisningen i folkskolorna
Elevers upplevelser om bedömning och utvärdering i slöjd
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Slöjdforskning : artiklar från forskarutbildningskursen Slöjd och bild i en vetenskapsfilosofisk och metodologisk kontext
Protocall Teknikbiten
Nordtest skärper profilen : EG stor utmaning för provningsverksamheten
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Uppfattningar om kunskapsvärdet i slöjd
Täytetöitten piirustuksia käsityöopetusta varten kansakoulussa = Ritningar till fyllnadsarbeten för slöjdundervisningen i folkskolorna
Produkter av träd
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Gymnasieslöjd : en studie av en slöjdkurs i gymnasiet
Skära i trä med kniv och stämjärn
Slöjdlärarens inspirationskällor
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Flexteknik : svenska för högskolor
Sveriges Arbetsledareförbund 1905 85 1990 : historien om arbetsledarnas strävan för en egen organisation
Medicinteknisk säkerhet : betänkande
Människa, text, teknik : tekniska handböcker som kommunikationsmedel
Slöjd som fritidsintresse
Traditionell eller teknologiinriktad slöjd? : en studie av vad företagare från Vasaregionen inom branscherna trä, metall och elektronik anser om skolslöjdens innehåll på högstadiet
Arbetarskydd i teknisk slöjd
Ventilation : lärarens uppfattning om inlärningsmiljön
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Formgivning i slöjd : ämnesteoretisk och slöjdpedagogisk orienteringsgrund med exempel från textilslöjdsundervisning
"Flickor och pojkar jobbar på olika sätt" : elevers uppfattningar om slöjd och jämställdhet
Slöjdämnets möjligheter att stöda fostran och utveckling av eleven
STTK vill påverka regeingsprogrammet
Xylofonprojekt : en teknologisk analys av xylofonen som tema i slöjdundervisningen
Didaktisk handledning. Teknisk slöjd i grundskolan
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning - sammanfattning av tre studier
Gå i lära till lärare
