http://www.yso.fi/onto/yso/p5556 liknelser
liknelser liknelser
Jesu liknelser : en genomlysning
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
Förklädnader : sagor, parabler
Ett nytt förbund-en ny prästtjänst : påskläsningen
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Det strålar en stjärna förunderligt blid
Bildspråk i barn- och vuxenlitteratur : en jämförelse mellan Bo Carpelans Anders på ön och Vandrande skugga
Bildspråk i Bo Carpelans roman Urwind
Vad handlar Runebergs "Kajorna" om?
I mörkret ser man mera
Markörer
Havet som symbol i minnesverserna
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas 1642-1827 = Typographischer Atlas Finlands 1642-1827. Osa 2 = Del II = Zweiter Teil
Hemmets fönster
Välkommen hem. Siv Bergman
Att analysera symboler
Hyökkäys : sortotoimenpiteiden vastustamisen keulakuva = Anfall : galjonsbilden för motståndet mot förtrycksåtgärderna
Under ytan : en andaktsbok för ungdomar och andra vuxna
Strindbergs bildspråk : en studie i prosastil
Symboler - det ställföreträdande synliggörandet
Nutida konst av Carl Larsson
Bildens språk i barnets värld : en semiotisk analys av bildspråket i Oscar Parlands barndomsroman Den förtrollade vägen och översättningen Lumottu tie av Eeva-Liisa Manner
Finlandssvenska symboler
Från sjömanssymbol till juldekoration
Masken i människohjärtat : om en symbol i Runebergs diktning
Heraldikens symbolvärld
Författaren som sin egen översättare : en översättningsanalys av ett skönlitterärt verk
Röda korset skyddar
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Trädens mystik
Den kristna kyrkan fick lidandets symbol
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
"Mut laki, ennen mua syntynyt, myös jälkeheni jää" : Albert Edelfeltin Maaherra = "Men lag skall överleva mig, som jag långt efter den blev till : Albert Edelfelts Landshövdingen
Symboler i den finlandssvenska musikens värld
Martallens stam : historien om ett litterärt träd
Den religiösa blindheten : intellektuell utarmning hotar
Berättelser om Jesus. 3, Vår lärare Jesus
Bardots bröst
Konung och furstesymboler i österländsk belysning
Den rödgula flaggan, en symbol som enat och splittrat
Den gemensamma sorgens arena : dödsannonserna är snarare ett uttryck för de anhörigas religiositet än för de dödas
Minä kuolevainen = Jag är dödlig = I, too, am mortal
Bildspråk hos Märta och Henrik Tikkanen : en studie ur könsrollernas synvinkel
Hotfulla blomstervallar
Missionskorset
Signum Crucis - korsets tecken
På vandring genom kyrkoåret : katekumenatet i Sund-Vårdö församling
Välj rätt toalett
FMS upphäver sin röst
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan = Rättskiparnas arv : från tingskista till domarkåpa
Skärvor : tankar kring kropp, symbol, bibel
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Löken
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Stilen och bildspråket i Ulla-Lena Lundbergs romaner Sand och Leo
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Liknelser i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Om liknelser och metaforer i Elmer Diktonius Janne Kubik
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Variera heraldiska vapen mera
Monumenten vid Oravais och Jutas : symboler för ett selektiv minne?
Herr Gårman eller människans väg till Gud?
Den ryska björnen ur ett finländskt perspektiv
Monarkens häst : attribut och symbol
Rosor i Savolax : idé och verklighet
Jesus och förstockelsemotivet i Jes 6:9-10 : en undersökning av autenticitetsfrågan i Mark 4:11-12
Leva med en bestående konflikt : "Kristi brud" på teaterscenen
Att lära sig att tyda livet
Blommornas symbolik
Oikeuden kuvalliset kasvot = Rättens och rättvisans anlete i bild
Cirkeln och våglinjen som symboler för Runebergs livssyn
Om bildspråket i Astrid Lindgrens Alla vi barn i Bullerbyn, Hans-Eric Hellbergs Maria i morfars-skogen och Moni Nilsson-Brännströms Tsatsiki och farsan
Midsommarbrasan : sommarens och ljusets festsymbol
Skärgården som religiös symbolvärld
Lottamärket och hakkorsets historia
Översättning av liknelserna i Anton Tjechovs novell Step' (Stäppen)
Om Axel Galléns svansymbolik
Korset : Jesus har segrat och dörren till himlen är öppen!
Ett finlandssvenskt julkors
