http://www.yso.fi/onto/yso/p5565 kvantteori
kvantteori kvantteori
Varia
Relativitet : teorin som revolutionerade vår syn på universum
Upptäck kvantpsykologin : en syntes av modern fysik, buddhistisk visdom och västerländsk psykologi
De flesta tror att om solen plötsligt skulle förvandlas till ett svart hål, så skulle Jorden och de andra planeterna i solsystemet sugas in i glömska. Men, som den framstående författaren och astrofysikern Jeffrey Bennet påpekar, svarta hål suger inte. Med den idén som utgångspunkt ger Bennet en underhållande introduktion till Einsteins relativitetsteorier, och beskriver de fantastiska fenomen läsaren skulle uppleva om hon faktiskt kom nära ett svart hål. I år är det hundra år sedan Einstein presenterade sin allmänna relativitetsteori 1915, och den påverkar oss alla i vardagen. Utan relativitetsteorin, inga GPS-system. Relativitet är skriven med ett tydligt och tillgängligt språk, och Bennet visar att alla kan greppa grunderna i Einsteins teorier. Hans intuitiva och icke-matematiska vinkling ger den breda publiken en smak av hur relativitet fungerar och varför det är så viktigt för vetenskapen och sättet vi ser på oss själva. Relativitetsteorin formar vår moderna uppfattning om universum och ligger till grund för många praktiska teknologiska tillämpningar.
Fältet : jakten på universums hemliga kraft
Den nya fysiken och filosofin
Kvantvärldens fenomen : teori och begrepp
Kvantmekanikens paradoxer och medvetandets filosofi : Michael Lockwoods försök att tolka den moderna fysiken
Fysikens filosofi : diskussioner om Einstein, relativitetsteorin och kvantfysiken i Sverige 1910-1970
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Kvanthumanism : materialismens uppgång och fall
Naturlagarna och de hela talen
Kvantmekanik för kemister : på spaning efter atomers egenskaper och molekylers bindningar
