http://www.yso.fi/onto/yso/p5568 diagram
diagram diagram
Valda verk av T. S. Spivet
Hur man mjölker en ko : och 88 andra praktiska diagram
Att rita diagram av statistiska data
Sockerbetsodlingens utveckling i Finland
Bygga tabeller och diagram med standardprogramvara
I essäform förklarar professor Tony Grilly femtio matematiska begrepp - gamla och nya, teoretiska och praktiska, vardagliga och esoteriska. Här introduceras matematikens ursprung, från egyptiska bråktal till romerska siffror, förklaras betydelsen av pi och primtalen, fibonaccitalen och det gyllene snittet, berättas vad analys, statistik och algebra kan göra och vad de imaginära talen kan användas till bland annat.
50 sätt att visualisera ditt budskap : en snabbguide
Matematik : vad som är värt att veta
Kvantitativa metoder : för samhällsvetare och humanister
Statistikens bilder : att skapa diagram
