http://www.yso.fi/onto/yso/p556 språk
språk språk främmande språk språk (typer)
Språkdusch - till nytta eller nöje? : en fallstudie av sex daghemsbarn i svenskspråkig språkdusch
Ett land två språk - den finländska modellen
Pausmönster i andraspråksinlärares skrivprocesser
Språkdidaktik
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ut dicitur : till språkets lov : föredrag vid nationell konferens för akademiska språklärare den 27-28 april 2001
Ny språklag betonar individens rättigheter
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Språk : vad är det?
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Från Afghanistan till Kristinestad
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Alla dagar : roman
Språkbad allt populärare - också på finska
Väestörakenne
Tvåspråkig betjäning : språket som en dimension av tjänstekvalitet
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Nu utreds sammanslagning
Moderniserad språklag: Myndigheterna skall självmant förverkliga individens rättigheter
Om nominalfrasen i svenskan i undervisningen
Språksituationen i Sverige
Godisgrisar och blixtlås : hur ser orden ut?
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Falska vänner = Falske venner
När börjar sen? = Koska alkaa sitten?
Språkvetenskapliga problem i ny belysning : eller bidrag till nordisk och germansk språkhistoria
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
Med andra ord
Undervisa i språk : språkdidaktik och språkmetodik
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Språk och interaktion. 3
Varför är det så svårt för finnar att uttrycka bestämdhet i svenskan?
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Språkresor : värt att veta om 288 av världens omkring 4500 språk
Nordiska språk då och nu : artiklar av stockholmsforskare från skilda tider
Ordets myra
Skolspråk och lärande
Det skorrande r:ets uppkomst och utbredning
Språklagen kommer - se över rutinerna!
Mindmapping och språkinlärning : en idébok
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Danska som grannspråk i Finland
Är ryskan en del av den ingermanländska identiteten?
LTI : tredje rikets språk : [lingua tertii imperii] : en filologs anteckningsbok
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Nordisk kultur och nordiska språk i svenskundervisningen i årskurserna 7-9 : en jämförelse mellan språkbad, A-svenska och B-svenska
Om methoden för det klassiska språkstudiet
Finsk käpp och svensk morot
Om det svaga preteritum i germanska språk
Språkdidaktiska perspektiv : om undervisning och lärande i främmande språk
Fornvästnordiska verbstudier. 2
Språklagen skall skrivas om : Pekka Hallberg inbjuder till diskussion
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
Betydelsen av finska, svenska och engelska för lärare i tvåspråkiga kommuner : finsk- och svenskspråkiga lärares språkanvändning, språkundervisning och språkattityder beträffande finska, svenska och engelska
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
Språkinriktad undervisning : en handbok
Rehabilitering och språkprojekt  i Thailand
Främmandespråksundervisning och översättarutbildning
Hundens språk : förstå din hund
Språket : från paradiset till riksdagen
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Nordand 6 : sjätte konferensen om Nordens språk som andraspråk
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Nadine längtar hem
Språk - världens grej! : en handfull texter om språkens gränslöshet - glädjen, nyttan, vikten..
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Lilla språk-skolan
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
Nordisk kultur. III-IV, Första-andra häftet : Huvudlinjer i nordisk språkhistoria / av Bengt Hesselman: samlingsverk
Språkslalom
Något om språksociologi
Om språkundervisningen
Tro, hopp och lite till
Praktiska övningar i retorik : en övningsbok med lärarinstruktioner till Fem lektioner i retorik : tal debatt analys
Första grunderna af allmänna språkläran
Ännu några ord om den cursoriska läsningen af de klassiska språken
Världens matematiskaste språk
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Lingo : en språkresa genom Europa
Utkast till allmän grammatik och dess vetenskapliga förhållande
Fyrtio års kamp om alfabetet : marginalanteckningar i historieböckerna
Svenskan på menyerna i Finland
Reseberättelse
Systematisk öfversigt af Europas språk
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Arbetsformer för språklig och social träning i undervisningen
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Några olika methoder för språkundervisningen med särskilt afseende å de klassiska språken
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Selecta : Almqvist & Wiksells språktidskrift
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Fredmans epistlar : kommentarer till ett urval
Språk och kommunikation i brytningstid 2002
Expertutbyte: europeiska språklärare på Åbo-besök
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
När solidariteten försvinner
Faktabilderbok för barn på temat språk. Förklaringar av olika ordens betydelse.
Språklagen ger plats för kreativa lösningar
Språkprojekt för pwokarener i Thailand
Fornvästnordiska verbstudier. 1
Öfversigt af ryska språkets bildning; hvaraf första stycket, med philosophiska facultetens i Åbo samtycke, under inseende af professoren i historien och philos. facult. nuvarande decanus, Johan Henrik Avellan, för philosophiska graden till granskning utgifves och framställes af Erik Gustaf Ehrström, Österbottning. Uti Kejserl. Universitetets theologiska lärosal, den 23 Junii 1815, kl. 3 e. m.
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Om invandrarelever som svenskinlärare
Rakt på sak : prepositionen 'på' i dagens svenska
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Hur jävligt skriver vi egentligen?
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Dags att läsa Vår fader i stället för Fader vår
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Psykologi och språkundervisning
Språkgränsen och minoritererna i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Orden och evigheten
Liturgi och språk
Äga ett språk : några funderingar - små och enkla, kring något stort - och komplicerat
Universalismens begränsningar : vädjandet för ett flerspråkigt skrivande
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Språkattityder i Sverige : en undersökning av attityder till eget och andras språk hos individer med svenska, engelska, finska och persiska som modersmål
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Nordisk kultur. III-IV, [Tredje häftet] : Huvudlinjer i nordisk språkhistoria / av Bengt Hesselman ; utgiven med register, litteraturförteckning och efterskrift av Manne Eriksson: samlingsverk
Om möjligheterna och principerna för en reformering av de germanska språkens stavning
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Inlärningsstilar i inlärning av främmande språk
Trängd mellan politik och pedagogik : svensk språkutbildning efter 1990
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Har språket en användning?
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Censorserfarenheter från de muntliga förhören i svensk studentexamen
Sexistiska strukturer och kvinnliga språkbrukares skilda strategier : en diskussion med utgångspunkt i tre empiriska studier
Moderna språk
Språklagen central fråga för Folktinget
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Hur man planerar datorstödda språklektioner?
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Kommentar till "Finska, svenska, ryska"
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Nominalfrasens struktur som subjekt i finska gymnasisters inlärarsvenska
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
I många klassrum finns idag elever med flerspråkig bakgrund. Undervisningen i skolans ämnen sker emellertid mest på svenska. Hur klarar skolan utmaningen att ge ämnesundervisning av hög kvalitet när det finns så stora skillnader i elevernas behärskning av svenskan? Vilka verktyg kan skolan ge lärare i alla ämnen och program för att göra undervisningen både mer effektiv och lockande?
En enkel till Paris
När ett språk dör, dör en värld med det
Alternativt undervisningsspråk blir allt populärare
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Expedition : språk i Norden
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Liftarens parlör till galaxen : en berättelse om 101 språk som egentligen inte finns
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
SpråkGuiden för restauranger
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Förslag till reglor för undervisningen i främmande språk
Tidskrävande reformera språklagen
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Språk, nationer och andra farligheter
Ett mångskiftande kalejdoskop
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Nordistiken som vetenskap
I säkert förvar
Autenticitet i svenskundervisning
Bokens författare har, tillsammans med tre kollegor, skrivit Sveriges mest använda lärobok i engelska och ett par uppskattade ordböcker. Han har gett ut ett antal skrifter på området språkpedagogik. Men det här är ingen lärobok eller språkpedagogisk skrift. Den här boken är en samling små funderingar - enkla men ändå i högsta grad allmängiltiga - kring språket i varje människas liv. Ett par timmars verkligt nöjsam läsning.
Språklagen - historisk återblick
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter år 1965
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Språk för makt, manipulation, kunskap och kreativitet
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Språkmöten och mötesspråk i Norden
Vi måste odla vår trädgård
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Ny delegation lusläser språklagen
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
Nordisk barnaudiologisk kurs/kongress : program och förhandlingar
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
Finska, svenska, ryska?
