http://www.yso.fi/onto/yso/p5569 nät (tekniska system)
nät (tekniska system) nät nät
Analys av elkvaliteten vid Vacon
Trådlöst nätverk i hemmiljö
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Anteckningar om fiske i Stor-Pellinge och Kardrag byar i Borgå socken, sälskytte i Stor-Pellinge (1959)
Iconographisk post : Nordisk tidskrift för bildtolkning
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Trådlösa nätverk och säkerhet på hemdatorn
Anteckningar om sjöfågelfångst med nät
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Piratkopiering av programvara
Kyrkan samtalar mer på webben
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Etnografiskt och språkligt upptecknings- och bildmaterial från Esbo socken (1962)
Sociala medier : den enkla vägen
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Konsten att utvärdera nätverk
På korståg till fotbollens hemland
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Bättre kontakt via nätet : om anslutning av förnybar elproduktion : betänkande av Nätanslutningsutredningen
WLAN för företag
SVT Europa utanför södra Finland
Planering och uppbyggnad av ett system för trådlös direkt-uppspelning av media i hemmet
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Abstrakt.
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om klädedräkter, julfirande, påsaryssar, fiske och hägnader. I samlingen finns även ordsedlar. Fotografier av personer, landskap, byggnadsskick och båtar.
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
E-handel på internationella marknader
Effektivare bredbandsstöd : delbetänkande
Klövar & timotej
Planering och implementering av rörberäkningsapplikation
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
För morgondagen
Att blogga det ätstörda
Elektronisk utbildning
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Uppteckningar och teckningar av nät, redskap för sälskytte samt bodar. I samlingen finns även fotografier av bodar.
Svenska Akademiens ordbok
Utveckling av slutgranskning i produktionsprocessen : fler användningsmöjligheter i slutgranskningsprogrammet Quality Review
Studieteknik för effektiva studier
Förordning angående wattenledningar och wattenwerk : förordning och ordningsstadga angående flottning af skogsalster
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
William Häggs arkiv (1940-2001)
Responsiv webbdesign i LESS : för projektet ”Västankvarn – en västnyländsk matkälla”
Juridisk publikation
Webometrisk nätverksanalys
Nätverksuppbyggnad för kameraövervakning
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Mer om nätbaserad utbildning : fördjupning och exempel
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Där räkodlingen tar över försvinner mangroven
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Tekniken bakom 2G, 3G och 4G : En översikt av det mobila nätverket
Nytänk med webben
Elektriska nät. Lösningshäfte
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Webb-tv - Ett skapat behov? : En utvärdering av programmet X3M-tv
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Sammanfattning (s. 5-9).
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Uppdatering och vidareutveckling av  ett webbaserat rättighetssystem
Utveckling av webbpubliceringssystem
Säkerhetsaspekter inom ad-hoc-nätverk
Bokföringstjänster : en undersökning av behov och kvalitet bland företag i Österbotten
GPS-sändare
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
IPTV : höga förväntningar
Språk och kommunikation i tre svenska chattrum
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Trådlösa nätverk : WLAN, WEP och Wi-Fi
VOIP INOM FÖRETAGET : IP-telefonins för- och nackdelar
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Better day : allt för en bättre dag
EU & arbetsrätt
Trådlöst nät fångar allt fler
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Digitala såp-guld-kanaler
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Varma : tidningen för företagarkunder
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Sammanfattning (s. 13-22).
Svenska.yle.fi
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Nordisk Delfi-undersökning av vatten- och avloppsledningsnät
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
PedersöreInfo
Säkerhet i trådlösa nätverk
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Feta ost biffar med mega-illa light läsk : särskrivning av sammansatta ord på diskussionsforum
OP. Företag
