http://www.yso.fi/onto/yso/p5561 elproduktion
elproduktion elproduktion
Wiiforsens kraftstation : en kulturhistorisk dokumentation
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Sydfinska kraftaktiebolaget 1916-1941
Sammanfattning. - Summary.
Expert inom elektroniken : Strömberg 1889-1988
Stockholms tekniska historia. [5], Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Johans lilla egen el-bok
Dubbelspelet - så höjde politikerna elpriset, skyllde på marknaden och lät dig betala
Fri markand för elproduktion?
Framgång för dansk solenergi
Energiatilastot 2001 = Energistatistik = Energy statistics
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Efter kärnkraften
Miljölagstiftningen tillämpad på vindkraftsetablering : arbetsgruppsbetänkande
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Elkraft från egna forsen
Elproducenternas målsättning före avregleringen av elmarknaden 1995
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Medborgarna uttryckte sina åsikter om kärnkraften
Energianskaffning och -förbrukning
Numminen, IVO : Kärnkraft bästa alternativet
Robert, Krupskaja och Sonja : små kuggar och stora i ryskt maktspel
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Kampen om kraften : visioner, hjältar och viljan att bygga samhälle : en österbottnisk berättelse från forntid till nutid
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Elproduktion från förnybara energikällor : ekonomiska förutsättningar och marknadsmekanismer
Sammanfattning (s. 9-20).
Ny teknik för elproduktion - elanvändning : utredning för 1981 års energikommitté
Grunderna för användningen och dimensioneringen av sol-el-system
Elkonkurrens med nätmonopol : delbetänkande
Elektricitetsverket och de elektriska spårvägarna i Åbo
Sammanfattning (s. 21-29). - Summary (s. 31-59).
Västra Finlands kraft
Småskalig elproduktion samt mätning och debitering av elförbrukning : slutbetänkande
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Elström
El av majs, spannmål och gödsel
Inverkan av storkraftnätets organisation och överföringsvillkor på möjligheterna till konkurrens på elmarknaden
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Egen torv är guld värd
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Utan eget aggregat är man hjälplös
Havtorn och vindkraft
Finländsk solenergi - inte bortglömd, men ..
Korsnäs vindpark kör igång
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
En marknad i förändring : den decentraliserade elproduktionens påverkan och möjlighet på elmarknaden
Politiska realiteter styrde utvecklingen
Analys av produktivitet vid bearbetning av motorhöljen
Fortum Zoom : tematidning för oss som arbetar på Fortum
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Att elektrifiera Finland - en fosterländsk uppgift
Ljus och kraft : historien om Hälsinglands elektrifiering
Kartläggning av lands- och havsområden i Östra Nylands och Kymmenedalens kusttrakter lämpliga för produktion av vindkraft
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Världens största biopanna
Sammanfattning (s. 5-8).
Tampella tror på fasta bränslen : nytt FoU-centrum tar fram renare elproduktionsteknik
Energiförsörjning - en konst för sig
Personligt präglat
Energiatilastot 2002 = Energistatistik = Energy statistics
Sammanfattning (s. 9-19).
Grön el- och värmeproduktion
Produktion och distribution av energi på nordkalottområdet
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Uppförande av ett sol-, vind- och dieseldrivet hybridkraftverk
Program för främjande av produktionen av vindkraft : arbetsgruppens förslag
Nordel 25 år, 1963-1988 : [jubileumsskrift med anledning av Nordels 25-års jubileum 1988]
Gröna certifikat med kvotplikt : en nationalekonomisk analys
Ny ellag : slutbetänkande
El- och värmeproduktion
Huset som vänder sig mot solen
