http://www.yso.fi/onto/yso/p5560 träarbeten
träarbeten träarbeten
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Material från skogen blir smycken och fåglar
Karvsnitt : alla tiders snideri
Fixa för trädgår'n : inred och dekoreda ditt gröna rum
Hemmafixarbibeln
Anteckningar om Ernst Karlssons liv och träarbeten.
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Snickra : till trädgård och uterum
Slöjda i trä
En bok om trädets långa väg
Möbelsnickaren på landet : handledning vid förfärdigande av enklare möbler såsom kommoder, skänkar, sängar och bord, chiffonjéer, tavelramar m.m
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Högklassiga produkter tillverkas i fängelset i Vasa
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Bli en bättre snickare
1700-talsmöbler att snickra själv
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Snickra med limträ : 40 olika projekt steg för steg
Knivmakarens ABC
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Medeltida träskulptur i Estland
Barnens egen snickarbok
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Fixa hemma
Snickra steg för steg
Nanny Still : puuesineitä = träföremål
Snickra träleksaker
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Trä till huset
Svarva i trä
Ta i trä : idéer och tips till dig som undervisar elev med synskada
Snickra till husbehov steg för steg
Pargaspar med egen profil
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Handledning i träsljöd
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog
Träsvarvning efter gamla förebilder
Boken innehåller idéer och förslag till lösningar när barnens rum ska inredas och förändras. Här finns såväl nyproducerade saker som återanvändning och nya funktioner för saker som redan finns. 37 projekt, bl.a. hyllor, lampor, ramar och förvaringslösningar. Beskrivning av hur ett rum förändras från baby till tonår.
EU-politikern som trivs i skogen
Ernst Karlssons träarbeten (1979)
Aspslöjd i Järvisaari församling, Ingermanland
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Samlingen innehåller en kort berättelse om tillverkning av olika svepkärl, såsom smöraskar, vackor och rissel.  3 skisser.
Skåp, hyllor och skrin
Manlig åländsk folkkonst
Fågelholkar &  vanliga holkfåglar
Den lille handtverkaren : Vägledare i de första grunderna af handslöjder
Slöjda i färskt trä
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 2, 5 projekt
Gör det själv till trädgården
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Tips och inspiration för den som vill inreda sin trädgård. Här finns förslag på planteringslådor och bänkar att bygga själv, hur man gör blomsterkäppar och dekorerar med taggtråd m.m.
Vackert svarvat - skönt målat
Träslöjdens möjligheter
Lärobok i snickeriarbete
Bli din egen snickare
Jöns Ljungberg
1600- och 1700-talsstudier i Västergötland
Snickra till köket : 18 enkla projekt
Möbelslöjd efter gamla svenska förebilder
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Slöjd i skolan : modellsamling
Hemmasnickarens handbok
Fullständig handbok för betsning, polering och lackering : tillförlitliga metoder att giva simplare träslag det fullkomligaste utseende av finare ... yta, att bereda ... polityrer och fernissor samt rengöra och återgiva äldre arbeten utseende av nya : jämte bihang lödning av metaller
En polsk bild av bibeln
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Unga företagare satsar på trä
Slöjdskola i hemmet. 1, Snickring
Lusten att tälja
Ung slöjd
Hobbysnickarens ABC
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Lilla svarvarboken : anvisning för menige man
Vacktillverkningen i Pörtom (1939)
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 3, Knivteknik, torkning, mönsterskärning, målning
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Busiga Bebben fixar allt
Handbok för hemmafixaren
Mycket mer än trädgård : inred och dekorera ditt gröna rum
Slöjden börjar i skogen : konsten att läsa ett träd
Svepteknik : askar, äskor & brickor
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Tälj för kök och trädgård!
Slöjda och måla
Snickararbetet till heders
Grindar staket och plank
Den lapska kisan: några etniska karateristika i samernas slöjd
Slöjdar urna och tänker på livet
Snickra möbler till hemmet
Ramar att göra själv
Till skolslöjdens förhistoria : några utvecklingslinjer i svensk arbetspedagogik intill 1877. 1, Tiden intill 1861
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Träkärl i svepteknik
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Familjens hobbysnickarbok
Blomlådor & balkonglådor
Femtio projekt att snickra själv för bostaden, trädgården, fritidshuset och balkongen presenteras. Exempel är grind, utebord, plankbil, förvaringsidéer, ljuslampetter, mobil blomstertrappa. Steg för steg-beskrivningar, färgfoton och ritningar. Även om verktyg och tips om olika byggmaterial.
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 4, Slipa och underhålla verktygen
Mönsterbok: horn, trä
100 projekt för trädgården : från drivbänkar till höstkransar
Ett för Åland och Roslagen gemensamt ornament
En ny stol
En berättelse om bävern Castor som bygger en verktygslåda. Bilderna visar vilka verktyg som behövs och hur man går tillväga i arbetet. I slutet av boken finns materialritningar med angivna mått.
Träarbeten inom husbyggnad
Snickra möbler och bruksting efter gamla svenska modeller
Äskor och askar
Boken presenterar ett fyrtiotal modeller av 1700-talsmöbler att snickra själv, exv. stolar, bord, pottskåp och sängar. Skalenliga ritningar (skala 1:5), tillverkningsanvisningar samt kulturhistorisk beskrivning till varje modell.
Handledning i snickeri
Livets träd
Anvisningar till slöjdundervisningen i folkskolor för gossar : med understöd af allmänna medel utarbetad
Björk : trädet, människan och naturen
Mönsterbok i samisk slöjd : horn- och träslöjd i Norrbottens län
Fågelbord och holkar att snickra själv
Idéer för träsvarvning
Snickra själv till hemmet & trädgården
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : ett urval ur Otto Salomons skrifter
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Klassiska trädgårdsmöbler : att snickra själv
Stora snickarboken
Snickra : din första faktabok
Snickra till barnen
Castor snickrar
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Sten, snäckor och drivved
Kopia av avhandling pro gradu i historia, Åbo Akademi 1960. Behandlar husbehovsslöjd, hemindustri, hantverk och närings-, handels eller saluslöjd i Vasa län på 1800- och 1900-talet.
Hornkniv och träkosa
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Såsom i en spegel - möte med en trähantverkare
Snickra mera till hemmet
Uteplatser : trädäck, stensatta uteplatser, plintgjutning, dränering, trappor, räcken, stödmurar, gångar, utemöbler, pergola och planteringslådor
Snickra mera till trädgården
Bindträd i samernas mjölkningsgärden
Stundars hantverkare (2012)
Fixa barnrummet : snickra, pyssla, sy : 37 projekt som förändrar barnens rum från baby till tonår
Snickra till trädgården : 25 projekt till nytta och nöje gör det själv
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
Träsniderimönster : fornnordisk och allmogestil
Trä som tillgång
