http://www.yso.fi/onto/yso/p5578 fritidsfiske
fritidsfiske fritidsfiske nöjesfiske
Fiskars fiskeförening - Fiskarsin kalastusyhdistys r.f 1953-2003
Minnen från fiskevatten
Trolling, spinn & mete : allt om fiske från egen båt
Fiske för alla : Helsingfors
Fiske i Sverige och övriga Norden
Storfiskarens nybörjarbok
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Vatten- och markägarnas förbannelse! : "allemansfiskandet"
Allt färre löser fiskekort : skärgårdsbor, utplantering och organisationer lider
Sveriges bästa sportfiskevatten : en guide
Fisketurismprojekt startar även i Nyland
På Kekkonenjakt i skärgården
Storgäddor & monstermalar
Fångstsäkerhetens betydelse för fisketurismen
Fiske för alla : Esbo
Krokfiske som sport och yrke samt kräftfångst
Fiskeguide : drömjobb eller besvär?
Uudenmaan vapaa-ajankalatalouden kehittämisohjelma vuosille 1999-2003 = Utvecklingsprogram för åren 1999-2003 för fritidsfisket i Nyland
Tidskrift för jakt och fiske : organ för Finlands sportfiskarförbund
Det fria spinnfiskets följder undersöks
Irland : sporfiskarnas eldorado
Sportfiske och fiskevård
Fjällfiske
Första fiskeboken
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Var är miljonerna??
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sportfiskeskolan : trolling : månadens metod
Nordkalottens pärla : en sportfiskares krympande miljö
Att anlägga områden för fritidsfiske
Sportfiskeskolan : del 1 : månadens metod : mete
Hur man spinnfiskar : om redskapen, kasttekniken och det praktiska fisket i söt- och saltvatten
Ut och fiska!
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Meta gädda, gös och abborre
Länskortet blev inte den publiksuccé man väntade på : vad göra nu?
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Drömfiske
Fritidsfiskare beredda att betala för vattenvård
Råd för att fritidsfiska i skärgården : utveckling av ett informationspaket för fiskande kunder hos Finlands Skärgårdsbokning
Lax i strida strömmar : sportfisket som regional utvecklingsresurs : slutrapport från projektet Laxen tillbaka till våra älvar
Lax och sikförande vattendrag i Nyland
Tervetuloa kalaan : virkistyskalastusvedet = sport- och fritidsfiskevatten = angling- and sport fishing areas = Sportfischereigebiete
Till Åland på jakt efter "Gammalgäddan"
Var finns fisken? : sportfiskarens gissningslek
Den fulländade fiskaren
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Havsmete - efter flatfisk, torsk och ål
Fiskundersökningar i Vanda å
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Eckerökortet = Die Eckerökarte =Eckerökortti = The Eckerö-card
Flugfiskarens ABC : [allt om utrusning och flugorna, kastteknik, flugfiske vid kust, sjö och strömmande vatten]
7 sillan saaristo : opaskartta : Kokkola, Kruunupyy, Luoto, Pedersöre, Pietarsaari, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : besökskarta : Karleby, Kronoby, Larsmo, Pedersöre, Jakobstad, Nykarleby = tourist map
Kustnärä fiske - spinn och mete
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Fiske med fluga
Nöje och inkomst från fritidsfiske
Sportfiskeskolan : strömmingsmete : månadens metod
Fiskarens handbok : [mete i sötvatten, havsfiske, flugfiske]
Fritids- och yrkesmässigt fiske i Malax å och dess influensområde under 1998
Vapaa-ajankalastus 2008 = Fritidsfiske 2008 = Recreational fishing 2008.
Alla tiders fiskar
Hotel Pargas satsar på fiske
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Sportfiskeskolan : del II : sådan är sportfiskaren
Fiska med fantasi
Spinnfisketillstånd och fiskeresurser
Hur man lurar gäddor
Info om "länskortsfredning"
Där fisken går
Kalastusseikkailuja maailman ympäri! : parhaita paloja Martin Falklindin kalastusretkiltä = Jorden runt på fiskeäventyr : guldkorn från Martin Falklinds fiskeexpeditioner
Fisketurismen ger valuta för vattnen
Binda flugor : redskap, tekniker, material : en introduktion till de verktyg, tekniker och material du behöver samt bindbeskrivningar för att  binda 50 säkra flugmönster
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Spinnfiskefrågan åter aktuell : spinnfiskearbetsgruppen på slutrakan
82 % är nöjda med nuvarande sportfiskemöjligheter
Sportfiskeskolan : flugfiske : fångster och konsumption
I väntan på spinnfiskarna
