http://www.yso.fi/onto/yso/p5572 hasardspel
hasardspel hasardspel
Divisadero : Annas bok
Spelandet i Sverige
Internetpoker : hitta rätt i pokerrummen
Prinsessan av Burundi
Monte Carlo : småhajar och storspelare under 100 år
Lyckans hjul
Domarens brev
Poker för vinnare
Spelaren : ur en ung mans dagbok
Kartläggning av kasinospel - enligt internationella regler : betänkande
Kasinoboken : allt om kasinospel och hur du blir en vinnare
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Sammanfattning (s. 15-23).
Den sorgsne veterinären
Kasinoteori : sannolikhetslära med spelexempel
Nattens väktare : kriminalroman
Handbok i poker avsedd för nybörjare. Regler för pokervarianterna Texas Hold'em, Omaha, Omaha Eight; Hi-Lo split, Seven Card Stud och Seven Card Stud Eight gås igenom. Om starthänder, oddsberäkning, och hur man läser av och lurar motspelarna m.m.
Ungdomars spel om pengar : spelmarknaden, situationen och karriären
Hasard : spela är silver, vinna är guld : hasard genom tiderna
När allt är förlorat : en bok om spelberoende
Pokerboken : spela för att vinna
All in! : historien om världens bästa pokerspelare Stuey "The Kid" Ungar och vad som hände sen-
Lotterier och spel : bilagadel till Lotteriutredningens huvudbetänkande. Bilagor
Lotterier och spel : huvudbetänkande
Svensk rulett
Marias tårar
Kasinospelsverksamhet i folkrörelsernas tjänst? : delrapport
Gömstället
Avkastningen för europeiska syndaktier
Spel i en föränderlig värld : slutbetänkande
Studier och föredrag. 1 häftet, Dr. Karl Sederholm ; Hazardspel
