http://www.yso.fi/onto/yso/p5570 nätverk
nätverk nätverk
"Samarbete är inte frivilligt, det ingår i ditt arbete helt enkelt!" : en studie av professionellas syn på samarbete i barnskyddsnätverket
Lokala nätverk A : DTR 1203 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Effektivering av marknadsföring i mikroföretag : en modell för mikroföretag på landsbygden
Kapitalism, nätverk och demokrati : förutsättningar för samarbete och myter om socialt kapital
Biblioteksnätverken byggs ut i svenskfinland
Transportnätverk i byggbranschen : NCC Rakennus Oy
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Vem bär ansvaret när aktören är ett nätverk?
Nätverket kring Fölisöns julstig
I framtidens kommun avgör nätverk & kommunikation
Våra skärgårdars konstgille
Industriella nätverk : kommunikationens betydelse för relationer inom industriella nätverk
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Teambaserat entreprenörskap : det sociala nätverkets betydelse för entreprenöriella team
Mammor under 20 år : en studie om unga mammors behov av stöd från samhället och det sociala nätverket
Öppna samtal : från monolog till levande dialog i sociala nätverk
Industriella nätverk : förändringar i relationer hos vertikala keiretsugrupperingar i början av 2000-talet : case bilindustri
Äldres sociala nätverk och dess inverkan på upplevelser av ensamhet
Nationalbibliotekets "Biblioteksnätsdag"
Inköpscentret i ett projektutförande nätverk : en studie av el-centralinköp till bostäder
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Framgång via invävda nätverk : en fallstudie om Finnairs rutter till Asien
IT-företag i samverken : nätverk för bättre affärer
Det svarta nätverket
Hur använder enmansföretag sina nätverk : en studie av 10 sydösterbottniska företag
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Kommunikation i sociala nätverk : en studie av Ab Närpes Trä & Metall
Miljöförvaltningen i industribelastade kommuner : den formella strukturen och den informella strukturen
Nätverksorganisationer
Övervakning av switchar och övrig nätverksutrustning : Dynamo Net
Efterlyses: Tanter med tid för barn
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Stöd till gymnasierna
Förändringen börjar från oss
"Att bli mor" : förstföderskans upplevelser av det psykologiska stödet från barnavårdcentralen
Interaktion, relationer och nätverk : industrial marketing purchasing
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
En nätverkssyn på internationalisering av finländska mjukvaruföretag
De placerade barnens sociala nätverk : - Hur upprätthålla kontakten till familjen och släkten
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Barn och nätverk : ekologisk perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbete med barn
Kommunalförvaltningens organisering i de nordiska länderna och huvudstäderna : en beskrivande och jämförande analys
Aktörer verksamma inom bredbandsområdet i Vasa och Jakobstad
Kurator hjälper ungdomar på svenska
Analys och omstrukturering av informationssystem
Inköp
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Hur FRIENDS-programmet kan stärka den sociala kompetensen : Ur ett gruppledarperspektiv
Ett exempel på historiebruk och religiositet i Nådendal – konstnären Axel Haartman, hans nätverk, hans hem och heliga Birgitta
Öppna ytor
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Det finns kraft i kvinnliga nätverk
Kunskaps- och informationssökning i små finska E-tjänst företag med hjälp av individuella sociala nätverk
Nya alarmeringskretsar planeras : språk och semesterbosättning måste beaktas
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Förvirrad och vilsen i Malmö
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Förför och berör : nätverk och event utvecklar människor och affärer
Utvecklingsplan för det virtuella medborgar- och arbetarinstitutet i Västra Finlands allians fem landskap 2002-2004
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Samarbete i miljöförvaltningen : nätverk och förändring
Fjärde fristående boken om Johnny & Co. Danskan i Johnnys hus misstänker att någon okänd är inne på hennes trådlösa nätverk. Hon ber Johnny om hjälp.
Drömmar - första steget till förändring : fem chilenska kvinnors liv och framtidsdrömmar granskade i förhållande till Paulo Freires Hoppets pedagogik
Främjar nätverken jämställdhet?
Webometrisk nätverksanalys
Som spindeln i nätet
"Den kyrksamma mannen är snart ett museiföremål" : än finns det tid att vända trenden
En studie av samarbete och nätverk mellan företag : case: Futura-teknologicenterhusen
I Europa: Stadsnätverk kan stöda regioncentrum
Styrkan av nätverkshubar : en undersökning om hur unga novisentreprenörer i Finland arbetar med att utveckla och utnyttja deras personliga nätverk
Entreprenörskap och nätverk : en studie bland finländska novisteamentreprenörer
Nätverksmarknadsföring i ett professionellt tjänsteföretag
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Tre aspekter på brottsliga nätverk : supporterbråk, etnicitet och genus
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
Övervakning av switchar och övrig nätverksutrustning
Nordiskt postdoktoralt nätverk i vårdvetenskap
Nätverk, och dess roll i internationaliseringsprocessen av ett konstgalleri. : Fallstudie: Showroom Berliini
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Nätverken och Helsingforsregionens starka kluster
Slutprodukten av Byanät Östnyland blev föreningen Östra Nylands Byar
Effekten av personliga referenser i affärsnätverk
Anhörigvårdare är man dygnet runt
Nätverk som organisationsalternativ för miljöfrågor
Datorkommunikation : DTR1201 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Den postmoderna världsbilden behöver inte hänga ihop
Nätverkens roll för etableringen av en mindre finländsk organisation i Ryssland : fallstudie av PBI:s etablering i St Petersburg
Viktigt skapa kvinnliga nätverk inom bondeorganisationerna
Hemligt brev till hela världen
Småföretagarens nätverk : tre fallbeskrivningar
Marknadsföring mellan företag
Projektet farfar i skolan : Medfostrarnas och personalens upplevelser av projektet
Fredrika : ett österbottniskt biblioteksnätverk : rapport
Produforums produktfamilj på nätet - öppet för alla
Relationer mellan nordiska systerbolag : en interaktionsansats
Kvinnor i Afrika har framtidstro
Nätverksguiden : att skapa relationer i privat- och yrkesliv
Al-Qaida inför tiotalet : det ledarlösa kriget
Distributionsfunktionen i ett industriellt nätverk : case: Fazer Bageri Ab i Finland och Baltikum
Arbete och samarbete : en kvalitativ studie av det professionella nätverket kring barn med synskada
Stora pengar, små kretsar
"Pargasmodellen" något för alla kommuner?
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Orsaker till de långvariga affärsrelationerna i nätverket bestående av media-, reklambyrån och kunden
De andras kontor
Sprid ljus, sprid kunskap!
Styrning av lokala integrationsprogram : institutioner, nätverk och professionella normer inom det svenska flyktingmottagandet
De Österbottniska turismföretagarnas intresse för skapandet av ett samarbete
Öppen innovation i Cleantech-industrin : Rollen av internt strukturellt kapital och externa nätverk
Many-to-many marketing : från one-to-one till many-to-many i nätverksekonomins marknadsföring : att se marknadsföringen genom nätverksglasögon
Det svårgripbara nätverket : en sociologisk studie av företagare i nätverk
Affärsrelationer inom byggnadsbranschen : case: Oy Konte Ab och Rautaruukki Oyj
Österbottniska entreprenörers berättelser om vägen till internationalisering i musikbranschen
On-demand gaming : En teknisk översikt på spel i molnet
Nätverk som utvecklingsstrategi
Det sociala nätverkets betydelse för individer med psykisk ohälsa
Nätverksrelationer och utbyte av kostnadsinformation i företagsnätverk
Makten, Härligheten och Nätverken
"Co-opetition" i SMF företagsnätverk
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Strategiska allianser inom bioteknologibranschen : en mervärdesanalys
Äldres hälsa och ensamhet : betydelsen av aktiviteter, relationer och nätverk
Kvinnliga nätverk är Heidi Backmans melodi
Kvinnliga entreprenörers nätverk och nätverkande
Hewlett-Packard Bazaar : samarbete och utveckling på mobila e-tjänstemarknaden
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Spelaragentens roll inom fotbollen : en studie ur spelaragentens synvinkel
Rakennusperintöverkko-projekti = Nätverk för praktisk byggnadskultur
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Sociala kontakter över generationsgränserna
Strategiska allianser mellan småföretag : en studie av Finlands Båttillbehörs Experters inköpsfunktion
Våga och  vinn : Östnyland är en Lärande region
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Makten finns i enäten
Med partiet ständigt i kulisserna
Regionala nätverks betydelse för entreprenörskap : en studie av utbildningsprogrammet Ung företagsamhet
Intresse och efterfrågan : arbetskontakter mellan Finland och Sverige och de viktigaste orsakerna till deras intensitet i åtta grupper
Låter kärleken styra
Välståndskluster : nätverksekonomi inom servicen
Kooperativa konkurrensrelationer : betydelsen av sociala bindningar, sociala nätverk och geografisk närhet
Hur ett nytt affärsnätverk bildas : Case Näköasiantuntija
Event management : ett handlingskraftigt verktyg att ordna möten mellan människor
Nätverka bör man - men hur gör man?
Varumärken i globala nätverk
Nätverk ger våra kunder mervärde : ledaren
Samhället som nätverk : om nätverksanalys och samhällsteori
Kunskapsöverföring inom hisservice och moderniseringsverksamhet : Kone SBU-KEF
En kartläggning av marknadsföringsnätverket i två producentföretag
”Du är inte ensam" : - Användningen av nätverkskartan i barnskyddet, en kvalitativ studie ur professionellas perspektiv
De äldres sociala förankring och hälsa
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Ett nordiskt MKB-nätverk : rapport om nätverksuppbyggnad
Kundupplevd tjänstekvalitet inom logistiken i ett företagsnätverk : En fallstudie ur Stockmannvaruhusens perspektiv
Kartläggning av aktörer och aktiviteter i SOL Pesulapalveluts logistiska nätverk
