http://www.yso.fi/onto/yso/p5581 grundforskning
grundforskning grundforskning
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Kvinnor på gränsen till medborgarskap : genus, politik och offentlighet 1800-1950
Med livet på schemat : om skolämnet livskunskap och den riskfyllda barndomen
Matematikprestationer och självuppfattning : en uppföljningsstudie i relation till skolspråk och kön
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
"Att lära är nästan som att leka" : lek och lärande i förskola och skola
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Historia som tema och gestaltning
En stark grundforskning i Sverige : Vetenskapsrådets forskningsstrategi för 2005-2008 : Vetenskapsrådets propositionsunderlag 2005-2008
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Speciallärarnas arbete på högstadiet
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Grundarbete om flyktingsamhälle under stora nordiska kriget
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Snacka om jämställdhet!
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan
Miljöer för lek, lärande och samspel
Vem är egentligen färdig som lärare? : en internetenkät om hur svensklärarna i finska skolor förkovrar sig i sitt yrke
Lärare, försvarsadvokat, lindansare eller ... : speciallärarens syn på sin verksamhet och roll på högstadiet
Från vildmark till grön ängel : receptionsanalyser av läsning i åttonde klass
Dagens universitetforskning är för tillämpningsinriktad
Sammanställning av remissinstansernas synpunkter på energiforskningsutredningens betänkande : energiforskning för framtiden
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Klimat och resultat i den finlandssvenska grundskolan : en fördjupad analys av Pisa 2003
Skolledare i grundskolan : en fallstudie av biträdande rektorers möte med skolledning
Relationer i skolan : en studie av feminiteter och maskulinititer i år 9
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Man liksom bara skriver : skrivande och skrivkontexter i grundskolans år 7 och 8
"Det kunde lika gärna ha hänt idag" : Maj Bylocks Drakskeppstrilogi och historiemedvetande hos barn i mellanåldrarna
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Autonomi och gemenskap : kommunikativ etik, feminism och postmodernism
Mötesplatser : texter för svenskämnet
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Ungas läsvanor : en enkätundersökning gjord bland svenskspråkiga högstadieelever i årskurs 7 och årskurs 9 i Borgå, Jakobstad och Åbo
Att förstå skolans naturvetenskap : forskningsresultat och nya idéer
Svenskämnets klassrum är fyllt av texter – texter som eleverna läser, samtalar om och reflekterar över, texter som eleverna producerar, bearbetar och får bedömda, texter i form av bilder som informerar, underhåller eller övertalar. Mycket av allt det som händer med texter i klassrummet är svåråtkomligt för både lärare och forskare, men kanske just därför så viktigt att belysa ur olika vinklar. I den här boken möts tre forskningsdiscipliner – didaktik, litteraturvetenskap och språkvetenskap – som har ett gemensamt intresse i skolans svenskämne och som format dess innehåll och undervisning. Tolv forskare bidrar utifrån sin kunskapstradition med analyser av alltifrån boksamtal, ungdomslitteratur, genreskrivning, multimodalitet i läromedel och lärares litteraturval till elevers utveckling av källkritik och digitala språkbruk. Boken vänder sig främst till blivande och verksamma lärare i svenska i grundskolans senare år och på gymnasiet.
Elevforskning i grundskolan : orsaker, problem, förslag
Att genuszappa på säker eller minerad mark : hem- och konsumentkunskap ur ett könsperspektiv
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Vill högstadieelever lära sig svenska? : attityder till och motivation för svenska i tre skolor i östra Finland
Stereotyper i sexan? : En undersökning om i vilken mån utvalda läroböcker för årskurs 6 förmedlar jämställdhet
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Att förstå barns tankar : metodik för barnintervjuer
"Litteraturens minne finns genom läsarens minne" : en litteraturpedagogisk undersökning i klassrummet
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Boken om Åboland
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Skola och erfarenhet : elevernas perspektiv : en grupp elevers skolerfarenheter i ett longitudinellt perspektiv
Med kroppen som insats : diskursiva spänningsfält i biologiundervisningen på högstadiet
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Ny intendent för Husö
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Grundskolans didaktik
När en ung människa kränker andra..
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Forskningssamarbete mellan högskola och näringsliv ger ny kunskap & tillämpningar
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Grundforskning temat för Manngårds avhandling i fysik
Vetenskapsmannen i samhället : symposier vid Kungl. vetenskapssamhället i Uppsala 1976-1977
Språkbad i åk 7-9
Summary
"Vi riskerar förlora en hel generation"
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Finansiering av svensk grundforskning
Musikundervisningens yttre villkor och inre liv : några variationer över ett läroplansteoretiskt tema
Läraren och läroplanen : en undersökning av mellanstadielärares grundsyn i förhållande till Mål och riktlinjer i läroplanen för grundskolan (Lgr 69)
Kvinnor och rätt : översikt över de viktigare sambanden mellan kvinnokön och rättsregler
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
