http://www.yso.fi/onto/yso/p558 biotop
biotop biotop naturtyp livsmiljö (biologi)
I blommande landskap : en bok om nordiska naturtyper och växter
Aspskär och nationalparken i öster
Mer information behövs om nyckelbiotoper
Lövgrodan har hopp om en bättre framtid
Ledaren : Vårda vårdbiotoperna
Ledaren : Arterna är fortfarande hotade
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Dikesfloran på Åland och vegetationens relation till miljövariabler
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
Biotopvård och hotade arter på Hangöudd
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Biotopernas betydelse för fågelfaunan i odlingslandskapet
Kartläggningen av de särskilt viktiga livsmiljöer som nämns i skogslagen : slutrapport
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Arkeologens inblick i miljövårdarnas värld
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Fladorna - unika livsmiljöer i farozonen
Livets mångfald
Öknar
Grässlätter
Lundar, tjärnar och källor biotoper som skyddas i lag
Naturkvaliteten förbättras på hyggena
Enarna är ängssalens pelare
Skärgårdsnationalparker, skyddade forsar, sälar och rovdjur
Viktiga livsmiljöer i skogsnaturen : kartläggning i de privata skogarna : mellanrapport 1999
Var tionde art hotas av utrotning
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Värdefulla livsmiljöer i skogsnaturen
Fisksamhället i en skärgårdsgradient. Tids- och rumsvariationer hos abborre (Perca fluviatilis L.) och mört (Rutilus rutilus L.)
I fjällpiparens rike
Skogssektorn i Sverige inventerar nyckelbiotoper
Myren - mer än myggor och mossa
Bland lunglavar och levermossor : senhösten är rätt tid för kryptogamstudier
Att upptäcka naturen
Flygfält fristad för fjärilar
Biologisk mångfald och fysisk planering : landskapsekologisk planering med hjälp av flygbildsbaserad fjärranalys - metodstudie i Stockholm
Sammandrag (s. 3).
Hafvets bebyggare
Betesmarkerna och sandstränderna : snart bara barndomsminnen?
Försvunna livsmiljöer blev apollofjärilens öde
Kustbiotoper i Norden : hotade och representativa biotoper
Naturvårdens ekologiska grunder
Pedersöre naturinventering : sammanfattning av naturinventeringar gjorda 1997-2001
Ledaren Räcker artskyddet till?
Naturskyddsföreningens dammhandbok : om konsten att skapa småvatten
Minkens (Mustela vison) biotop- och födoval i Finland och på Island
Problematiskt med naturobjekt
Nationalparkens nyttjande
En minnesvärd örnsommar
Värdefulla landbiotoper i skärgården
Restbiotopers betydelse för flora och fauna - presentation av ett svenskt naturvårdsforskningsprogram
Inte bara skydd : natur- och kulturvärden behöver också vård
PUTTE gav ökad kunskap om skyddskrävande arter
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
En liten arkeologisk inblick i miljövårdarnas värld : [ajankohtaista]
