http://www.yso.fi/onto/yso/p5587 snabbmat
snabbmat snabbmat kioskmat fast food
Snabbmatslandet : ett mål för McWorld
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
Boken innehåller recept på mat som går snabbt att laga och där råvarorna står i fokus. Klassisk snabbmat som hamburgare, pizza och wraps m.m. Även tips på vilka råvaror man alltid bör ha hemma och hur man genom smarta förberedelser och genvägar kan spara massor av tid i köket
Flippin' burgers : hamburgare från grunden
Take out - servicen och dess förekomst i Helsingfors
Street food : gatumat från hela världen
Jag och extra allt : snabbmaten och det jättestora Amerika
Sociologi 2.0 : samhällsteori och samtidskultur
Middag på en kvart
Prissättningsstrategier på hamburgerkedjemarknaden i Finland
Tystnadens historia och andra essäer
Mat : genealogi och gestaltning
Boken är baserad på filmen Jag och extra allt (Super Size Me). Dokumentärfilmaren Morgan Spurlock undersöker snabbmatens inverkan på hälsan genom att enbart äta McDonald-mat i en månad. Frågor som ställs är bl.a. vem som bär skulden - industrin eller människan.
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Snabblagat med ViktVäktarna
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
Korv, mos och människor : en bok om svenska korvkiosker
Kokbok för stressade föräldrar
McDonald's på land, till sjöss och i luften
Fast food : Skandinaviens ledande tidning för snabbmatsbranschen
Lättlagat på 20 minuter
