http://www.yso.fi/onto/yso/p5590 vuxna
vuxna vuxna fullvuxna
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Personalutbildning ur de anställdas synvinkel : En fallstudie av de anställdas deltagande i personalutbildning och deras uppfattningar om sina möjligheter till kompetensutveckling
Att läsa -ett behov, -ett krav, -en nödvändighet : en analys av den första internationellt jämförande studien av vuxnas förmåga att förstå och använda skriftlig information, International Adult Literacy Survey
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Surtanten Birgitta och Lennart von Spetsnäsa
Snabblån och marknadsföring av dessa
Starbucksfenomenet i Finland  : Hur uppfattar och upplever finska konsumenter tillhörande generation Y och Z varumärket Starbucks?
Seminarium om handikappmedvetande
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kroparna, kriserna och känslorna
16-åringarna röstar igen i i höst
Hur arrangerar och bokar unga vuxna sina fritidsresor idag?
Habiliteringspsykiatri : om vuxna med autism
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Gör jag det jag tror jag gör? : [interaktionsanalys - observation av barn och pedagoger]
Uteliv med barn
Företagare för en dag - eller för livet : en studie av hur en grupp merkonomstuderande förhåller sig till att bli företagare i framtiden
En dag till skänks
Musikalisk bildning för vuxet folk : en genomgång av tankar och rön beträffande vuxnas intresseinriktade fritidsstudier i musik, och en empirisk granskning av finländska folkbildningsinrättningars musikstudieutbud
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Från idealism till image : hur unga vuxna konsumerar politik
Sorgens olika ansikten
Ditt ansikte söker jag : katekumenat - vuxnas väg till tro
Självhjälpsgrupper som ett sätt att främja mental hälsa hos unga vuxna : En litteraturstudie om självhjälpsgrupper ur ett empowermentperspektiv
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Vad är ett barn?
Unga vuxnas matvanor : en fenomenografisk studie av 22-28-åriga kvinnors matvanor
Kurs i självutplåning
Den dolda marknadsföringens inverkan på företagets brand image
Ny vuxenhet i ett livsloppsperspektiv
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Vännerna Denis och Delphine, Nicolas och Marie, Lola och Samuel träffas om vanligt för att fira nationaldagen och tillbringa några dagars ledighet tillsammans i Normandie. Det brukar vara ett trevligt avbrott från vardagen. Men den här sommaren dyker Dimitri, en hemlighetsfull tonåring, upp och dynamiken i gruppen förändras totalt. Gammal osämja, oförrätter och hemligheter kommer i dagen och den behagliga tillvaron får ett abrupt slut.
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Pojken som läste Jules Verne
Hemma bra men borta bäst
Abstrakt.
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Motivation och medkänsla : om att samtala med tonåringar
Att springa
Att göra aktivitetsersättning : om målförskjutning och icke-kontakt vid förtidspension för unga
Är du mediekompetent nog?  : En kvalitativ intervjustudie om unga vuxnas mediekompetens
En bro mellan sjukhuset och hemmet  : En litteraturstudie över vuxna kirurgiska patienters handlednings behov under hemförlovning
Sociala mediers inverkan på den mentala hälsan hos unga vuxna :  - En Litteraturstudie
Aikuispianokoulu : anna soida : spela på = pianoskola för vuxna
Identitetens många ansikten : en analys av tro och moral i ljuset av identitetsförståelse hos finlandssvenska unga vuxna
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
Måltidens betydelse : en kvalitativ studie om unga vuxnas uppfattningar om måltid
Motiv och hinder för utövande av fysisk aktivitet bland personer med psykisk utvecklingsstörning
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Den sommaren : roman
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Dialogen mellan bild och text i Joanna Rubin Drangers tecknade romaner Fröken Livrädd och kärleken och Fröken Märkvärdig och karriären i original och översättning
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Resebeslutsprocessen : generation Y:s utlandsresor i fokus
Sofias egen bok : en bok om MDB [MBD]-barn
En väg in i gemenskap
Produktplacering i finländska reality tv-serier : en undersökning i unga vuxnas uppfattningar om integrerade produkter och varumärken
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Mobbningen kan drabba också inom kyrkans ram
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Inlärning och omvärldsuppfattning : en bok om den studerande människan
Det är aldrig för sent... att spela piano : nybörjarbok för ungdomar och vuxna
Hemmaboende vuxna utvecklingsstörda
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Jeans som klädselsystem : jeanspraktiker med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
"Jag vet inte, jag bara jobbar här...." : en undersökning om unga vuxnas inställning till personlig service
Förfärliga föräldrar och vidriga vuxna
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Den unga vuxna människans upplevelser av hopp
Relationen mellan unga vuxna och banken : sett utifrån ett kundperspektiv
Nycklar till kunskap : om motivation, handling och förståelse i vuxenutbildning
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Vuxenpedagogik : att iscensätta vuxnas lärande
Den goda platsen : platsanknytning och flyttningsbeslut bland unga vuxna i Sverige
Vuxnas lekvärld : en studie om vuxnas erfarenheter av lek
Jakarandaträdets barn
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Vuxenpsykologi och vuxenpedagogik
Unga vuxnas tankar kring och erfarenheter av fysisk aktivitet och skolgymnastik
"Det var ju alltid rött, rött, rött när man fick tillbaka uppgifterna" : hur människor som diagnostiserats med dyslexi i vuxen ålder beskriver sin grundskoletid
Entreprenöriella intentioner i Finland : vad hindrar unga vuxna att starta företag?
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Work based learning vid Åbo Akademi
Lyckan är en sällsam fågel
Avgrundens änglar
Kompetens och vuxenutbildning : ett praktikfall inom logistikbranschen
Åldersspecifikt eller ej? : sociologiska infallsvinklar
Torsdagarna i parken
Inledning, avslutning och turtagning i barndialog
ADHD hos barn och vuxna
En studie av känsla av sammanhang, self-efficacy och psykisk hälsa bland ungdomar och unga vuxna
Vuxenantologin : en grundbok om vuxnas lärande
Förståndshandikappade vuxna på A-stadiet. 2, Två personbeskrivningar
Kära Ruth
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Vuxenålder ålderdom : texthäfte till teckenspråksvideo : ABC i psykologi
Så ett frö! : en odlingsbok från Rosendals trädgård
Anders och Britta : en lättläst vardagsberättelse för vuxna
Stöd till hälsobefrämjande tandvård del 2 : delbetänkande
Kyrkan ska möta vuxna som vuxna
Övergången från ungdom- till vuxenpsykiatri
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Vuxenstuderandes syn på två läroböcker i svenska i förhållande till språkkraven i arbetslivet
Generation Ego : att fostras i en narcissistisk kultur
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kropparna, kriserna och känslorna
Nytt yrke - ny identitet? : en undersökning om vuxnas identitetskris och identitetsutveckling i samband med yrkesbyte via studier
Simundervisning för vuxna
Vuxna med DAMP/ADHD
Individualiseringens villkor : unga vuxnas föreställningar om arbete och självförverkligande
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Unga vuxnas egna erfarenheter av social utsatthet : En studie om unga i riskzon för exklusion
Aldrig för sent att lära sig simma
En grupp unga män och kvinnor har anmält sig till att delta i kriget i Afghanistan för att utmana sig själva under extrema förhållanden. Men snart blir överlevnad mot alla odds deras enda uppdrag. Avskurna från omvärlden och förlorade i okänt territorium, är de på jakt efter en övermäktig fiende, de kan inte längre skilja gott från ont, vän från fiende, verklighet från fantasi. Till slut tvingas de till en uppgörelse också med sig själva.
Vuxnas lärande på nätet : betingelser för distansstudier och interaktivt lärande ur ett studentperspektiv
Finska för nybörjare. 1
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Vuxna i församlingen
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Gruppverksamheters inverkan på psykiskt välbefinnande bland unga vuxna med ätstörningar
Ett annorlunda liv
Vuxnas strategier vid inlärning av svenska som andra språk
På tal om tro : en deskriptiv analys av finlandssvenska unga vuxnas språkanvändning angående viktiga livsfrågor
Generation Y : en utmaning för ledningen
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Livsberättandets inverkan på identiteten och känslan av sammanhang hos unga vuxna
Vandra med mig : en vuxenväg till tro
Vuxenpedagogik - att iscensätta vuxnas lärande
Håller Anna på att bli dement? : [faktorer som kan ha orsakat beteendeförändringar hos vuxna med Downs syndrom och hur omgivningen tolkar dessa
Den första stenen
"Hellre till kompisar än till närstående" -  solidaritetens betydelse då unga vuxna lagar alkohol till mindreråriga
Dysartri : bedömning och intervention : vid förvärvade neurologiska talstörningar hos vuxna
Finska för nybörjare. 2
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Unga vuxnas sparande och placeringar
Barns syn på vuxna : att komma nära barns perspektiv
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Doktor Proktors pruttpulver
Övergivna
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Fabrikör Liljeroos luftskepp
Medier och kroppsuppfattning : en studie i unga kvinnors uppfattning av mediernas påverkan på kroppsuppfattning
Tillrättalägganden
Tonåringar och vuxna ser på sig själva och varandra
Sammandrag.
Tisdagsklubben
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Jihdes diabetes : en match för livet
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Världens vackraste man
Mode, märkeskläder och konsumtion : en etnologisk analys av unga vuxnas märkesanvändning i vardagen
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Ta kommandot över din ADHD : strategier för ett gott liv
Svart tomtebloss : en historia
Undersökning av dysfagi hos vuxenneurologiska patienter i Finland : test som används av finska talterapeuter
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
Anders och Britta reser i Sverige
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Att vara vuxen med Aspergers syndrom : om identitet, relationer och vardagen
Ett nytt instrument för mätning av aggressivt beteende hos vuxna (DIAS-Adult) : samt sambandet mellan utsatthet för aga i barndomen och aggression i parrelationen och på arbetsplatsen i vuxenlivet
Med sammanfattning på engelska.
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
