http://www.yso.fi/onto/yso/p5593 åldersgrupper
åldersgrupper åldersgrupper åldersklasser
Kuolemansyyt = Dödsorsaker = Causes of death. 2003
Kartläggning av företagskultur
Generation och politik : generationstillhörigheten som skiljelinje inom finländsk politik
Introduktion till sociolingvistik
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Sammanfattning. - Summary.
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
När två generationer möts : äldre och yngre ledares syn på ledarskap
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Nordiska kvinnors hälsoutveckling
70-talister : om värderingar förr, nu och i framtiden
Väestörakenne
Missbrukarklientelet i förändring : kartläggning av missbruksfall åren 1987-2003
Eduard Brendlers opera RYNO : källkritik, analys, edition
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Barns hälsa och inlärning försämras av bullriga ljudlandskap i skolan och hemmet
Kulla-Gulla stretar vidare : lägesrapport vid 60+
Alkoholen och de äldre
45-plussare njuter av livet
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Skuld och ansvar
På väg från barn till vuxen
Pensionärerna,inflytande och medbestämmande : betänkande
Ikätekijöistä tulonjaon selittäjänä = Om åldersfaktorn som förklaringsgrund för inkomstfördelningen = On the age explanatory variable for the income distribution
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Åldersintegrerat lärande : en studie i elevers uppfattningar av att arbeta åldersintegrerat vid Kyrkbackens skola
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Tanten, vem är hon? : en (t)antologi
Från vaggan till graven : åldersgrupperna och livscykeln : Ethnos höstseminarium 11.11.1994
Nominalfraser i östnyländska elevers skoluppsatser : frasernas utseende, bestämningar och funktioner
Generation efter generation : om tonårskultur, ungdomsrevolt och generationsmotsättningar
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
'ÅLIV'-klassen : en kartläggning av uppfattningar av verksamhet och socialt samspel i en åldersintegrerad undervisningsgrupp
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Alkoholen och äldre i Finland
Rekordgenerationen : vad de vill och hur de tänker
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Ikäluokitukset : ohjeita ikäluokitusten käytöstä = Åldersklassificeringar : riktlinjer för användning av åldersklassificeringar
Skillnader i psykisk hälsa mellan äldre (61-80 år) och yngre (15-60 år) : en studie av ett representativt sampel i västra Finland
Skolan, familjen och framtiden : social sårbarhet hos unga
Som man är klädd blir man hädd
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Från nära till fjärran : perspektiv på äldre resenärers turistkärriärer
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Helsinkiläisten koulutustaso noussut ripeästi / Helsingforsbornas utbildningsnivå har stigit raskt
Sammandrag. - Summary.
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 25-35).
Villkorat vuxenskap : levd erfarenhet av intellektuellt funktionshinder, kön och ålder
Åldersblandade klasser : lärares föreställningar och elevers erfarenheter
Du är din generation
I ålderskategoriernas grepp
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
Yrkesofficerarnas pensionsålder och åldersstruktur : betänkande
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Hur upplever den åldrande befolkningen att företag beaktar den i sin marknadsföring? : en studie ur konsumentsynvinkel
80-talisterna kommer : om kollektiva egoister, självuppoffrande livsnjutare och andra ungdomar
Ojämlikhet dödar
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
Familjen i de stora årskullarnas liv : omsorg och hjälp i familjerna bland generationen födda 1945-1950
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Bevakad övergång : åldersgränser för unga upp till 30 år : apportt
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Pensionärerna : inflytande och medbestämmande : betänkande
Åldersstrukturen i de svenska och tvåspråkiga kommunerna och dess inverkan på den nuvarande och framtida befolkningsutvecklingen
