http://www.yso.fi/onto/yso/p5594 personer i arbetsför ålder
personer i arbetsför ålder personer i arbetsför ålder
Tabaski och trafficking i Togo
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Skolad för livslångt lärande - att lära och utbilda för ett näringsliv i omvandling : arbetsliv, lärarutbildning, gymnasieskola : rapport från den 15:e nordiska yrkespedagogiska konferensen 17-19 juni 1996 i Göteborg
Ålder och ekonomisk omvandling : Sveriges tillväxthistoria i ett demografiskt perspektiv, 1890-1995
Ta barnen med till skogen
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Sammandrag (4-5).
Individuellt kompetenssparande : med start år 2002 : betänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Nordiskt samarbete och livslångt lärande
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Sammanfattning (s. 11-17).
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Pappors uppleverser av otrösligt gråtande spädbarn
Föräldrasamtal i förskolan
Plantskola för ett liv med musik
Ljusglimmar i Rwanda. Therese kommer hem
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
Spegel, spegel på väggen där : en studie om tonårsflickors kroppsideal
Missionärsbarn på gott och ont : Jasmine Wikman: "Mitt minuskonto fullare än mitt pluskonto när det gäller Afrika"
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Komitén för uppgörande af lagförslag om minderåriges arbete i fabriker m.m
Uppdragsutbildning - problem och möjligheter för utbildningsanordnarna
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Personlighetsutveckling som beredskap för livslångt lärande : en studie om slöjdundervisningen i årskurs 3-6
Pedagogik med arbetslivsinriktning
Framtidshopp kan inte köpas för pengar : på sommarresa till Ugandas bakgårdar
Britt-Marie var här
Livslångt lärande
Identitet okänd : om socialt arbete på grupphemmen för barn som ensamma söker asyl i Finland
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Förskolan : arena för barns lärande
Att tiga eller att tala
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Policy for livslång vägledning: under utveckling : rapport om arbetet som utförs av det europeiska policynätverket för livslång vägledning, ELGPN, 2009-2010 : kortfattat raport
Växa tillsammans : årskurs 1-3
Saknas: kristet webbinnehåll för barn på svenska
Den afrikanska familjen försvinner
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Medelålders kvinnor på arbetsmarknader i 1900-talets Finland
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Arbetsliv och pedagogik
Filippinska gatubarn spelar sitt liv
Låt oss prata på svenska! Studierna i svenska på medborgar- och arbetarinstitut
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
Rättvisa ska vara gratis för alla
Mobbningsförebyggande arbete inom småbarnsfostran : att utarbeta en handlingsplan för att förebygga och ingripa i mobbning
Läkemedel för pediatrisk användning som strategiskt focuseringsområde
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
Lärande i arbetslivets övergångar
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Varför pedagogisk dokumentation?
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Nyttotänkandet styr familjens relationer
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
Reddie Kids på Åland : en del av skolan för ungdomarna
Silvertråden som brast
Barnen är mest skyddslösa
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Sammanfattning (s. 11-23).
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Utbildning, kompetens och arbete
