http://www.yso.fi/onto/yso/p5597 konstfilosofi
konstfilosofi konstfilosofi
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Samtida fördomar : litterära essäer
Konsten - specialfunktion eller besked om varats väsen? : några reflektioner kring Martin Heideggers syn på konsten
Fan, döden och ängeln i ateljén : studier över Hugo Simbergs konst
Försök om konst
En bok om diktkonstens skönhet och komplikation, om poesin som kulturarv och livsnödvändighet. Jacques Werup skriver
Tysk romantik
Tankar om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen : Brev angående tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen ; Förtydligande av tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen
Pedagogisk skissbok ; Om den moderna konsten
Himmel och helvete
Försök till framställning af Aristoteles' lära om det sköna och konsten
Kvinnors konst och kritiken av den patriarkala konstideologin
Hälsans vildvuxna väg
En filosofi för fotografin
Avantgardet
Den förnekade naturalismen : Nietzsches radikalisering av estetiken i historisk belysning
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889
Vägen : en antologi om att göra bra konst
J. L. Runebergs estetiska åsigter
Något om någonting som inte finns
Konst som socialt och politiskt symbolgods : bildkonst, teater, litteratur och musik i Norden under den "borgerliga revolutionens" tidevarv
Bild och tanke : om det kategoriala seendets genesis
Om konst och konstnärer
Konstlivets modernisation och uppfattningar om målarkonstens autonomi i Finland
Huru vi rätt skola förstå konsten : tankar om konstens betydelse
Gyllene snittet : naturens största hemlighet
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur / Mika  Hannula
Det smala, försvar och angrepp / Tom Sandqvist
Vem äger landskapet?
Målerisk poetik : Mats Ahlgren
En kyrka bland bilder : inledningsanförande vid Kuopio stifts konstseminarium på Portaanpää folkhögskola 1.9.1995
Konst : analyser och översikter
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Den atlantiska anatomin : ur bildkonstens idéhistoria / Allan Ellenius
"Se, jag väntade mig lycka, men olycka kom" : en korskbefruktning av Berlin Alexandersplatz och Job
"Konstnär är den som fortsätter"
Bildstrider : föreläsningar om estetisk teori
Inlevelse och vetenskap : om tolkning av bildkonst
Konst eller samhälle
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Konst, värde, värdegemenskap : några synpunkter på estetisk värdeteori / Göran Sörbom
Den andra vägen : en bok om konsten att bygga luftslott samt om de ögonblick då det verkligen händer
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Andra delen, Hegels skola
Att tänka i skisser : essäer om bildens filosofi & filosofins bilder
Att mörda konstnärer
Populär estetik
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Konst, språk och värde : om begrepp och definitioner i de estetiska vetenskaperna
Konsten och livet : valda essayer
Förstudier till en konstfilosofi på psykologiska grundval
Sanning och metod i urval
Vad är konst och 100 andra jätteviktiga frågor
Konst och vetenskap - skilda världar? : Finlandssvenskt kulturseminarium, Mariehamn 23-24.3.2006
Förstudier till en konstfilosofi på psykologisk grundval / af Yrjö Hirn
Skapande fantasi : en studie över intuitionens natur
Spelregler : om gränsöverskridande
Vad är konst?
Konsten i Det tredje riket : kring en utopi och dess förhistoria / Sixten Ringbom
En port till andra världen
Det åskådliga och det bottenlösa : tankar om konst och humaniora tillägnade Margaretha Rossholm Lagerlöf
Självporträtt : en bildanalytisk studie i svensk 1900-talskonst
Konsten och konstbegreppet
En fråga om kvalitet
Konst och filosofi : texter i estetik
Åberg trivs i öppna landskap
Hvad är konsten?
Schillers estetiska brev
Ingår i serien Wooden books som på ett tillgängligt men ändå seriöst sätt vill presentera vetenskap och konst.
Konsten och den estetiska betraktelsen : tfe föreläsningar, hållna vid Londons universtitet i maj 1936
Lyssna med ögat
Löftet om lycka : estetik, musik, bildning : till Sten Dahlstedt
Konst, kitsch och kvasi-kitsch
Apollon i Daphnes famn : om Göran Schildts konstsyn
Intuition : några ord om diktning och vetenskap
Det nya nuet : ett spektrum av 18 essäer
Konsten och dess föremål
Praxis och tyst kunnande
Återkomster och försvinnanden : om bildkonst och masskultur från två sekel
Livskonstnärer och projektmakare
Förstudier till en konstfilosofi på psykologisk grundval
Den försvunna reflexionen
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Konstens filosofi. II : Måleriet under renässansen i Italien
Om skönhet
Punkt och linje till yta
Modernismens åldrande : Theodor W. Adorno och den moderna konstens kris
Värdet av konst : för människa, näringsliv och samhälle
Pedagogisk skissbok : om den moderna konsten
Det sublimas konstnärliga ledning : estetik, konst och företag
Om konsten att älska skriften : essäer
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget
Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897)
Konstverkets ursprung
Varför konst - för ekonomins skull?
Vad är konst II : 100 nya jätteviktiga frågor
Framställning af de förnämsta esthetiska systemerna. Första delen, Från och med Kant till och Hegel
Om konst och annat
Konst som spel, symbol och fest
Art : den institutionella konstteorin, konstnärlig kvalitet, den internationella samtidskonsten
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Lovtal till filosofin : essäer i urval
Hegels lära om konstformerna : akademisk afhandling / af Alfdred Edman
Konstens ursprung : en studie öfver den estetiska värksamhetens psykologiska och sociologiska orsaker
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningsless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts / Tom Sandqvist
Hegels lära om konstformerna
Kuva oikeuden peilinä = Bilden som rättens spegel = Justice mirrored in images / Kuutti Lavonen
Laokoon eller om gränserna mellan måleri och poesi : med några förklaringar gälllande olika punkter i antikens konsthistoria
Magnetmemoarerna : essä/dikt
Tvånget att ta till orda
Hudens ögon : tankar kring arkitektur och sinnen
Kitschens nya syndabockar?
