http://www.yso.fi/onto/yso/p5605 religiösa samfund
religiösa samfund religiösa samfund sekter religiösa sekter trossamfund
Kristenhetens möte i Stockholm : augusti nittonhundratjugufem : historik, aktstycken, grundtankar, personligheter, eftermäle
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Byggnadsverksamheten i förortsområden under åren 1967-1978 för andra samfund än Svenska kyrkan
I Taizémässans stillhet försöker ingen överrösta Gud
Tiesivätkö he mitä tekivät? = Visste de vad de gjorde?
Speners enskilda sammankomster
Evangelikal sammanslutning
Kväkarnas tro och livsåskådning
Korpelarörelsen
Hongkong : få kristna och många samfund
Sammanfattning.
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 4. delen
Epistemisk modalitet kring yttranden om Guds vilja och aktivitet i frikyrkliga predikningar
Individsyn och trosutövning i Livets Ord : en studie ur ett religionsbeteendevetenskapligt perspektiv
Kleopatras trädgård
Nepals kristna gav aldrig upp : gryning över Himalaya
Svenska Evangeliska Alliansen
Svenska Evangeliska Alliansen bildad
Mellan mission och dialog : kristna trossamfund och mötet med det mångreligiösa Sverige
Förtryck i Guds namn
Kommissarien och tystnaden
Vård av döende med hänsyn till religion och övertygelse
Vi lyser som guld : ett reportage om zoroastrier i exil
Clonmels kungar
"Väckelsen grep omkring sig i min ungdom" : en studie i religiösa väckelser i Småland
Fria missionsförbundet blir Missionskyrkan i Finland : extra ombudsmötet hade ett lätt val
Psalmbok för Nya kyrkan
Sammanfattning (s. 3-8).
Åter en röst i öknen
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Helioskatastrofen
Från Alaska till Cap Horn : en amerikansk religionsgeografi
Nepals kristna vill inte splittras
Brev till Michael de Sherbinin från Britta Laggar, släktträd, självbiografiska anteckningar mm.
Att tämja gudarna : om religion och demokrati
Fria lutherska kyrkor och samfund i Finland
Inte bara Jesus : det mångreligiösa Jönköping
Den sjätte boken med kriminalinspektör Carl Mørk på Avdelning Q inom Köpenhamnspolisen. Tillsammans med kollegorna Assad, Rose och Gordon dras Carl in i utredningen av en sjutton år gammal tragedi. En ung kvinna försvann från en folkhögskola på Bornholm och hittades död hängande i ett träd några kilometer därifrån.
Ömsint liv i en våldsam värld
Katarernas tragedi
Tron, ordet och nådegåvorna : en studie av Livets Ord i Tjeckien
Kyrkan och fosterlandsstiftelsen i Norra Ångermanland genom hundra år
Missionsledar-/samfundsledarkandidaterna : Fria Missionsförbundet rf skall ... välja missionsledare och Missionskyrkan i Finland samfundsledare för 5 år
Det "förlovade" landet Utah : mormonismen - Amerikas helt egna religion
Maria Ekqvist och baptisternas vardagsskola i Forsby, Pedersöre, 1873-1883
Trossamfunden och totalförsvaret
Jehåvasjäveln
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Den gränslöse
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Finlands svenska baptister 150 år 1856-2006
Församlingen som sakrament
Lyda Gud mer än människor : festskrift till Arne Olsson, Missionsprovinsens förste biskop
Hvad förstås nu för tiden med pietism?
Förslag till lag om upplösning av stiftelser i vissa fall
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Allt är inte Gud som glimmar!
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Andligt våld är inget okänt fenomen, dessvärre
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära
New Age lockar bort från verkligheten
Atlas över Finland. Bilaga 321-323 (1991), Samfund och medborgaraktivitet
Sjätte boken om David och Larissa som här har följt med sin vän Melkior till Rom där nya arkeologiska fynd ska presenteras.
Underrättelser från Amerika
Nytt läge i Karleby
Överlevarna
Michael de Sherbinins arkiv (1884-1919)
Det är makt som far illa med folk
Kyrkor och samfund i Sverige : omfattning och verksamhet
Välfärdsinsatser på religiös grund : förväntningar och problem
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Till Helsingfors' Morgonblad
Ett ganska tolerant gäng
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Var inte för blåögda med sekter
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Pietism och galenskap
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Fader vår
Väckelserna i Skottland
Flaskpost från P
Svensk synd
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Reflexioner öfver några kyrkliga fenomener
Statens stöd till andra trossamfund än Svenska kyrkan
Mysticism och pietism
Mord i Guds namn : [en berättelse om våldsam tro]
Några ord om och emot det så kallade evangeliska partiet uti kyrkan i vårt land
När är sekter farliga?
Förstenad : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
Läget är inte så illa som befarat
Predikande kvinnor och gråtande män : Frälsningsarmén i Sverige 1882-1921
Svart sensommar
Mormons bok : ännu ett testamente om Jesus Kristus : en uppteckning på plåtar skriven av Mormon efter Nephis plåtar
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Det förlovade landet
Den dynamiska medeltiden
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
En väckelse i Frankrike
Sekten vid världens ände : den otroliga historien om Aum
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Kvinnorna och läseriet i Norrland : några reflexioner kring kvinnornas medverkan i de norrländska väckelserna under förra hälften av 1800-talet
Taizé en andlig oas för europeiska ungdomar
Sekten på Dimön
I England har det inte regnat på tre år och missväxten breder ut sig. Men på gården Källan sinar märkligt nog aldrig vattnet. Ruth Ardling återvänder till Källan för att avtjäna sitt straff för mordbrand i husarrest. Hon är fast besluten att undersöka tragedin som krossade hennes familj och ledde fram till hennes barnbarns död
Nya religiösa rörelser i Sverige : relation till samhället/världen, anslutning och engagemang
Att leka med elden : sekternas värld
Då gråter änglarna
Sekten som återuppstod
Av mannens revben skapad - tycker Gud bättre om karlar?
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Några ord med andledning af ofvanstående bref
Vi tror som kyrkan alltid trott
Ledare vädjar till Sudan
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Lag angående vissa familjerättsliga förhållanden av internationell natur : given i Helsingfors den 5 december 1929.
Något om secterism
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Att de i tid må väckas
De obeständiga religionerna : om kollektiva självmord och frälsning i Peoples Temple, Ordre du Temple Solaire och Heaven's Gate
Från kyrka till wellbeing : handbok i kyrkokunskap
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Nöden a och o när man vill nå ut till människor : Frank Mangs är enligt Runar Eldebo fortfarande en aktuell förebild
Stum rädsla : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Postmodernismens religiösa offer
Tolerans, fred och harmoni är Lassi Auterinens tro : att vara kväkare handlar om en livsstil
Svensk kyrkogeografi : med samfundsbeskrivning
Förordning angående tillämpning av äktenskapslagen och lagen om dess införande
Väckelse till gudaktighet bland den studerande ungdomen i en landsort
Ramakrishnas liv : essay över det levande Indiens mystik och gärning I
Innan frosten
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Enkelt och flärdfullt : en bok om amish
