http://www.yso.fi/onto/yso/p5600 porträtt (visuella alster)
porträtt (visuella alster) porträtt (visuella alster) porträtt porträtt (konstverk)
Helene Schjerfbeck : min mor - hemma
Beauty : sköna kvinnor porträtterade av kamerans artister
Svensk sjuttonhundratals konst : bilder och studier
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
De tidigaste birgittabilderna
Kungl. Vetenskapsakademiens porträttsamling
Miscellanea : Finska konstföreningen
Svenska porträtt. 2, Porträttsamlingen på Hedensberg
Refricater : porträttserier
Oskari Tokoi (1873-1963) : Albert Gebhard, 1915.
Livet en dröm : minnen
Index över svenska porträtt 1500-1850 i Svenska porträttarkivets samlingar. Bd 1
Från Porthan till Snellman - österbottniska märkesmän : Cygnaei galleri 26.2.-29.3.1998
Målning av Jacob van Utrecht i Konstmuseet i  Ateneum
In i spegeln och bort : om inre och yttre bilder / Ulf Eriksson
Non sine arte? : scener ur ett aboensiskt konstnärsäktenskap
Album : Kungliga bibliotekets porträttalbumsamling
Index över svenska porträtt 1500-1850 i Svenska porträttarkivets samlingar. Bd 2
Anders Johan Hornborg (1821-1883) : Berndt Lagerstam, s. a.
Uppsala Universitets porträtt- och tavelsamling : beskrivande katalog jämte kort förteckning över konstsamlingens skulpturer. [1]
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
Per Krafft d.y. och samtida svenskt porträttmåleri
Människans anlete
Gripsholm : ett slott och dess konstskatter : en konstbok från Nationalmuseum
Katalog över personhistoriska porträttutställningen i Konstmuseet
Bilder, sällskapsliv och herrgårdskultur : maskeradporträtt, silhuetter och andra bilder från 1700-talets Tista
Sveriges kungar och drottningar
Färg och form och kroppsgestaltning
Talande porträtt : kända svenskar under hundra år : 1866-1966
Dorian Grays porträtt
Julstämning 2013
Carl Larssons Dora : historien om porträttet av den rödklädda damen
Porträtt från det forna Åbo Akademi
Två artilleriofficersporträtt
Ars universitaria, 1640-1990. Arkitekturritningar och möbler ur Helsingfors universitets samlingar
Svenska kungliga porträtt i Svenska porträttarkivets samlingar. D. 1, Gustav I-Karl XII
Helsingfors universitets porträttsamling : beskrivande förteckning
Porträttmålaren Kiesewetter
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm : på Nationalmuseichefens uppdrag utarbetad
Synpunkter på porträtten av Lorentz Creutz d.ä. och d.y
Drottning Kristina : sin tids europé
Kristina i finländsk belysning
Karl-August Fagerholm (1901-1984) : Håkan Brunberg, 1963.
Stora Kopparbergs Bergslags aktiebolags porträtt och tavelsamlingar
Porträttet i den grekiska plastiken : en konsthistorisk studie
Bilder och vrångbilder i streck och ord från Oldboysregementets 2:dra kompani
Talmansporträtten och konsten att tilltala
En hovmans fåfänga : Gustaf Adolf Reuterholm och den gustavianska porträttkonsten : Gripsholms slott juni-augusti 1991
Porträtt i Finland före 1840-talet. 2
Målarkonstens mästare
Flicka med pärlörhänge
Talmän : porträtt ur riksdagens samlingar
Gustaf Lundberg 1695-1786 : en porträttmålare och hans tid
Ett tidigt finskt porträtt : något om Nils Schillmark
Porträttet, fetischen, avfallet
Kanslerer vid Kongl. Åbo akademi 1646-1809 : porträtt jämte biografiska data
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Till Alphonse Daudets porträtt
Väinö Hakkila (1882-1958) : Vilho Sjöström, 1942.
Teckna ansikten
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
Om fysionomik och vår rädsla för porträtt
Känsla i det romerska senrepublikanska porträttet
Fortsättning
Magnus Enckells porträtt
Porträttmålaren Lorens Pasch d.y. : hans liv och konst
Svenska konstnärer : i bild med text
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
Roslin : liv och verk. Första delen, Biografi
Svensk porträttlitteratur
Ars universitaria 1640-1990 : [Sinebrychoffs konstmuseum 29.3.1990-27.5.1990] : [utställningskatalog]. Porträtt ur Helsingfors universitets samlingar
Runeberg och hans värld
Eva Cederström : omakuva sinisen sävyissä = självporträtt i nyanser av blått = self-portrait in blue
G. M. Armfelt som ordensriddare
Porträtt i Finland före 1840-talet. 1
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 2, Gripsholm : Vasatiden
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Miljöporträtten
Ett homeriskt huvud i Finlands fotografikonst : Fredrik Runebergs fotografier av Johan Ludvig Runeberg 1875.
Gustaf Johansson (1844-1930) : Berndt Lagerstam, 1907.
August Uotila 1858-1886 : appelsiini tytön maalari = apelsinflcikkan målare
Om några porträtt av Gauffier, Graff och Fabre
Antti Faven : tjugutre porträtt
100+ finlandssvenska profiler 1906-2006
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm
Författare i bild : porträtt 1981-2014
En uniform och ett porträtt
Den franska porträttminiatyren
Andras barn : 32 målningar med text
Porträttfotografering
Iconographia Gustavi Adolphi : Gustaf II Adolf ; samtida porträtt
Personkatalog öfver Wadströmska samlingen af svenska och finska porträtt
Antti Favén : tjugotre porträtt
En porträttbyst
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Porträttet som konstverk
Talande porträtt : kända svenskar under hundra år 1866-1966
Förteckning öfver porträtt- och tafle-samlingen på Gripsholms kongl. lustslott
Kejsarporträtt och forskningsproblem
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Roslin : liv och verk. Andra delen - Tredje delen, Porträtt; Katalog och bilagor
Pehr Kalms porträtt och andra samtida akademiska porträtt i Åbo
Järnefelt som miljöporträttör
De sista Runebergsporträtten
Modigliani och Survage
1700-talsporträtten från Bolstaholm
Min första bok om Carl Larsson
Bildkonstnären Erik Cedervall
Väinö Kunnas porträtt av författarna i grupen Tulenkantajat
Kaarlo Wärri (1839-1923) : Fredrik Alhstedt, 1899.
Svenska konungar och deras tidehvarf = [Galerie des rois de Suède & de leurs contemporains]
Fem stora gustavianer : studier från Nationamusei utställning hösten 1943
Fr. Tengström
Jakob Tengström (1755-1832) : Eero Järnefelt, 1901.
Porträtt i Finland före 1840-talet
