http://www.yso.fi/onto/yso/p5610 maskerader
maskerader maskerader
Halloween : pyssel, lekar och recept
Djurens maskerad
Feministiska konstteorier
Matilda maskeradälvan
Något lurt
Kalla kårar
Fira med fest
Nu klär vi ut oss!
Maskeraden : om att vara den man vill
Monstermöte
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den andra boken om familjen Monstersson ska det bli maskerad i kråkslottet. Ebba är inbjuden och den stora frågan är vad hon ska klä ut sig till. Vad klär Monsterssons och deras monstervänner ut sig till?.
Emilia och de små tanterna
Barnens egen kalasbok : inbjudningskort, kalasmat, tävlingar, lekar
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Halloweenboken : [50 läskiga tips för Halloween]
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Mitzi på maskerad
Barnens bästa fester
Drottningens juvelsmycke, eller, Azouras Lazuli Tintomara : berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord : romaunt i tolv böcker
Maskerad
Allt för små prinsessor
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Klä ut dig : 12 roliga maskeraddräkter
Andra boken om Mitzi. Vanliga dagar är vad Mitzi tycker om, för det är dagar när man kan vara sig själv. Hon gillar inte fester och barnkalas - då brukar hon sitta under bordet och vänta på fiskdammen. Så berättar fröken att det ska bli maskerad i skolan. Mitzi tycker att en maskerad är värre än en vanlig fest
Det ska bli maskerad och alla måste klä ut sig. Lejonet klär ut sig till elefant, Rödluvan till chokladtårta och den lilla musen till flamingo. Men blommorna klär inte ut sig alls och inte näbbdjuret heller, för det ser redan så knasigt ut.
Sy barnens utklädningskläder
Maskerad på alla hjärtans dag
Nöjen och välgörenhet i Wiborg på 1800-talet
