http://www.yso.fi/onto/yso/p5619 attityder
attityder attityder
Finlandssvensk sekulär humanism
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Migrationens kraft : därför behöver vi öppna gränser
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Vi som beundrade varandra så mycket : Sven Hedin och Adolf Hitler
Det borde vara att folket bestämmer : en studie av ungdomars föreställningar om demokrati
Sociala axiom och uppfostran : en kvantitativ undersökning om sambandet mellan generella övertygelser och syn på uppfostran
EU: "Ja, men senare"
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Bara början på en saga : kriminalmoralitet om hur man kommer till helvetet
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Konsumenters attityder till produktplacering inom musik
Begreppet hållning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Samhällsbärande tvåspråkighet i ljuset av nutida utbildning och framtida arbetsliv inom vården : enkätundersökning bland studerande vid tre yrkeshögskolor
Fotboll och politik
Sammanfattning (s. 11-18). - Summary (s. 19-27).
Modebloggar som kommunikationskanal : En studie om konsumenters attityder till öppen och dold produktplacering på modebloggar
En fråga om förtroende : en attitydundersökning bland forskare inom humaniora och samhällsvetenskap om Vetenskapsrådets verksamhet, bidragsformer och bedömningsprocess
Två perspektiv på fördomsfullhet : personlighet eller kontakt?
Ja jag har mens, hurså?
Trygg, sviken eller osäker : tankar och förberedelser inför pensioneringen
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården
Äktenskap och skilsmässa i ett föränderligt samhälle : en konstatering av kyrkliga ställningstaganden och offentlig diskussion i Finland under åren 1954-2004
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Smakar maten bättre i köket?
Mat som provocerar
Skärgården : ett paradis med attitydproblem
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Attityder mot prostitution i Finland : en webbundersökning
Stamning och kommunikationsattityder : en uppföljande utväärdering av tre stammande barn i samband med en anpassningskurss
Affektiva faktorer i de finska grundskolelevernas och gymnasisternas svenskinlärning
Naturen som brytpunkt : om miljöfrågans mystifieringar, konflikter och motsägelser
När islam blev svenskt : föreställningar om islam och muslimer i svensk offentlig politik 1975-2010
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Användningen av film i konfirmandarbetet i Borgå stift
Identitet hos tio finska immigranter i Norge - synpunkter på identitet och anpassning till det norska samhället
Kundernas upplevelse av ett nytt butikskoncept : case Intersport
Dagvårdspersonalens attityder till integrering av utvecklingshämmade barn i daghem och förskola i Närpes
Emotioner och värdegrundsarbete : om lärare, fostran och elever i en mångkulturell skola
Högstadieelevers uppfattning om sina jämnårigas musiksmak
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Hur öka intresset för naturvetenskaper?
Att dö
Rädslan minskar då vi kommer nära döden
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Kundernas åsikter om oljevärme och tillvägagånssätt vid beställning av olja : fallstudie: Jakoil Ab
Carl Marx revisited : om attityder till arbete
Arbetaren i överflödssamhället. 1, Beteenden och attityder i arbetslivet
Tycka till
Flickorna och fysiken
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Förväntningar gentemot revision : Skillnader mellan finska och ryska revisorers åsikter
"Engelska behövs i världen och finska behövs i Finland" : en beskrivning av attityder till finska och engelska bland elever i årskurs fem och sex på en svenskspråkig och en tvåspråkig ort i Österbotten
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
"Jag är konfirmerad och hör till kyrkan, men religion har ingen betydelse för mig" : åländska högstadieelevers och gymnasieelevers attityder till religion i skolan
Känslan för det allmänna : medborgarnas relation till staten och varandra
Svenska på stan : en attitydundersökning = Stadin ruotsi : asennetutkimus
Känner vi verkligen henne med ätstörning?
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Sverige och Koreakriget : en studie av Sveriges hållning till Koreakonflikten 1947-1953
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Livet och sånt : 4:or och 5:or funderar
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
Arcada studenters förhållning till digitala display-annonser
Jag vill amma mitt barn : en teoretisk studie om amningsarbetet och attityderna till amning i Norden
Förintelseindustrin : exploateringen av nazismens offer
Allmänhetens syn på djurförsök
Avstamp : svenska folkets värden och syn på brännande samhällsfrågor
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Italien idag och imorgon. 4, Hatets politik och rödvin mot cynismen
Språkörat på dagstidningarna : En undersökning av finlandssvenska tidningsjournalisters attityder till språkvård
Möjligheternas tid : livet efter 65
Kärnfull egoism
''Om man bara undervisade i hur man raggar upp finlandssvenska brudar.'' : åsikter och visioner om svenska språket i två gymnasier i två landskap
Attityder till svenska dialekter : en sociodialektologisk undersökning bland vuxna svenskar
Tvåspråkighet i en myndighetsorganisation ur ett kommunikativt funktionsperspektiv
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Underhållningen på Östersjön : Kryssningskultur nu och då
Vårdpersonalens attityder gentemot munvård gör att patienterna har en sämre munhälsa : En litteraturstudie
USA (3)
Undervisningens möjligheter att förändra elevernas tänkande inom området aids och sex
Enspråkigt på vilket språk?
Så klart att de ljög och fortfarande ljuger
Vad räknas som kunskap? : läroplansteoretiska utsikter och inblickar i lärarutbildning och skola
"Jag vet inte, jag bara jobbar här...." : en undersökning om unga vuxnas inställning till personlig service
Prima barn, helt u.a. : normalisering och utvecklingstänkande i svensk barnhälsovård 1923-2007
Attityder mot personer med mental ohälsa  : Attitydernas inverkan i samband med arbetslivet
En nagel i ögat på Topelius
Soft skills
Kvinnor, företagande och attityder : en studie om småföretagares genusperspektiv inom handeln
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Attityder till vänortsverksamhet
Från fruktad skattefogde till omtyckt servicemyndighet
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
It ́s about shape, not size : en klädguide för olika kroppsformer
"Hela världen på vår tröskel" : lokala reaktioner på en utlokaliserad flyktingförläggning
Attityder till finska språket och språklig identitet på Åland : en analys av åländska tidningar
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
Motivation för och attityder till svenska språket hos gymnasister i norrasavolax
Fula ord - eller? : en enkät om attityder till svordomar och andra fula ord
"Ett virrvarr av tankar" : uppfattningar om filosofi och tankar om filosofins roll i dag
Barns associationer till ordet döden : bidrag till NFPF:s kongress 23/10-26/10 1980 i Göteborg
Med sammanfattning på engelska.
När ingenting fungerar gör ingenting : släpp taget och nå dit du vill
Kejsarens nya kläder
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Spirande polisidentiteter : en studie av polisstudenters och nya polisers professionella identitet
I landet Annorlunda för en eftermiddag
Rysktalande invandrare och deras språk i finlandssvensk press
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
Nya vindar i Israels politik
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Rysk spegel : svenska berättelser om Sovjetunionen - och om Sverige
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
Attityder gentemot företagande : en studie bland elever i Teuva kommun
Unga konsumenters attityd gentemot kändisreklam
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
När åsikter blir handling : en kunskapsöversikt om bemötande av personer med funktionshinder : delbetänkande
...och den ljusnande framtid är vår... : några ungdomars bild av sin tid vid riksgymnasium
Attityder till lyxvaror i Finland
Faktorer som påverkar stigmatisering av personer som lider av schizofreni
Plast- eller stjärnfamiljer? : en enkätundersökning om attityder till och uppfattningar om familjeord
Olika samhällsgruppers attityder till det offentliga servicesystemet
Levnadsstandard intresserar mer än politik
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Amning och trender : En analys av internetforum
Vän av ordning
Språkattityder i Sverige : en undersökning av attityder till eget och andras språk hos individer med svenska, engelska, finska och persiska som modersmål
Kristliga tankar om politiska val
Hetsa inte upp dig över småsaker : 100 sätt att hindra småsaker från att ta överhanden
Personalens attityder mot klienter med mental- och missbruksproblematik
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Sällsamt
Soldater : om kamp, dödande och död
Den osynliga väggen
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Något bara kvinnor kan
Företagsköp och dess inverkan på den enskilda arbetstagaren
Elevsyn på undervisningens innehåll i grundskolan
Smygande islamism
Nyblivna klasslärares attityder till fysik och kemi
Några argument för och emot sammanslagningar
Israel-attityder i den finländska pressen : en studie i fem dagstidningars kommentarer angående tre konflikter mellan Israel och dess motparter
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Funkisar : folkgruppen med det lilla extra
Ungdomar och alkohol : en studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Sjukskötares attityder till deprimerade personer : En litteraturstudie
"Många utlänningar kommer till Finland bara för att utnyttja vårt socialsystem" : en metasyntetisk litteraturöversikt av finländska akademis enkätundersökningar angående finländarnas attityder till invandrare
Finlandssvenska attityder : optimism, resignation och pessimism : en sammanställning av forskningsresultat från 1960-talet
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Varför skrämmer det annorlunda : diskrimineringens och toleransens socialpsykologi
Det magiska beslutet : Attityder och erfarenheter rörande vård i livets slutskede
Opinionens mekanismer : om värderingar och verklighet
Jag avstår nog också från honung ..
Studerandes attityder till personifierad marknadsföring på internet
Elevers attityder till matematik
Unga i dag har humor och tycker om att laga mat
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Borgåbornas attityder mot gymcentret Verde
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
It ́s about shape, not size : - en klädguide för olika kroppsformer
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården : - en kvalitativ teoretisk studie
Vår inställning till våldtäkt är tolerant under ytan
Ett transfeministiskt manifest
Inte har dom gjort mej nåt : en studie av ungdomars attityder till invandrare och flyktingar i två mindre svenska lokalsamhällen
Snabblånens inverkan på unga vuxna i huvudstadsregionen
På Åland är det vänstern som vill skära i det offentliga
Bibliotek i förändring
Kontakt eller konkurrens? : en komparativ studie av hur integrationspolitiken påverkar majoritetsbefolkningens inställning till invandrare i 27 länder
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Sammandrag.
Djursyn : en bok om djurkommunikation
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Nationell självprövning : konturer av finsk kulturliv
För döden bereds vi bara genom att leva bra
887 sätt att se på svenskan i Finland : en redogörelse för en webbenkät genomförd hösten 2002
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Slutanvändarens attityder gentemot införandet av intranät i ett medelstort företag
När du vet att ingen räddar dig
Fysisk aktivitet som nyckel till studieframgång - en kartläggning av attityder gällande fysisk aktivitet och välbefinnande hos yrkeshögskolestuderande
En komparativ studie av språkbadsklubb och språkbo : åsikter om och förväntningar på aktuell och framtida verksamhet
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
"Aldrig mina döttrar" : en studie om attityder till kvinnlig omskärelse bland etiopier och eritreaner i Sverige
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Lindqvists nia : nio vägar att utveckla bemötandet av personer med funktionshinder : slutbetänkande
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Amning och vårdkvalitet = Breastfeeding and quality of care
Demokratins stöttepelare : en studie av lärarstuderandes demokratiuppfattningar
