http://www.yso.fi/onto/yso/p5614 handelsmän
handelsmän handelsmän handlare handelskvinnor
En livsgärning som fortsätter : Handlanden Gustaf Svanljungs Donationsfond 1938-2013
Walter Borg (1870-1918) grosshandlare och revolutionär
En främmande känsla
Köpmannen : organ för Finlands svenskspråkiga minuthandlare
Industristaden Gävle ur ett handelsmannperspektiv
Roman om fyra generationer i en köpmanssläkt i Lübeck. Romanen bygger till viss del på författarens egna upplevelser. Ett genomgående tema är konflikten mellan livskraftiga vardagsmänniskor och ömtåliga konstnärsnaturer. Ny svensk översättning. Utkom på svenska första gången 1904
Sparboken : sparhallen - en framgångssaga
Handel och handelsmän i Sibbo
Arkivet består av handlingar som tillhört Arthur Nyman och hans familj. Arkivet består i huvudsak av korrespondens, handlingar rörande Firma Arthur Nymans affärsverksamhet, handlingar rörande Linnais gård, reklamer, räkenskapshandlingar, trycksaker, bouppteckningar, tidningsurklipp och fotografier.
Handlande i Sigtuna 1750-1915
Månglerskor : att sälja från korg och bod i Stockholm 1819-1846
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Brev och handlingar rörande nära släktingar till Helena Marander  (f. Flodman): Järnhandlaren i Borgå Rudolf Flodmans (H.M:s far) korrespondens, handlingar rörande fastigheter, självbiografi "Mina lefnadsminnen", övriga antecknigar, fotografier m.m. Alli Engroos g. Flodman (H.M:s mor) brev från familj och släkt samt brev från guldsmeden Alvar A. Alm; Johan Hegesippus (Janne) Engroos (H.M:s morfar) samt hans döttrars Betty och Margit brev och personliga handlingar. Kurt Maranders bok "Rudolf Flodman. Järnhandlande och kommunalman i Borgå"(1996).
Mössor till salu : en saga om en knalle, några apor och deras apkonster
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600-och början af 1700-talen
Hedersam handelsman eller verksam företagare : den ekonomiska kulturens omvandling och de ledande ekonomiska aktörerna i Gävle 1765-1869
Det var så det började : Handelshuset Starckjohann under wiborgstiden
Sergejeffs te och Valamoklostren
Förteckning öfver böcker tillhöriga aflidne handlaren H. Christiansens konkursmassa, och hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [30 Oktober] 1886.
Ålands köpmannaförening 25 år : 1927-1952
Hemlandssmaker för invandrare
Förteckning öfver böcker tillhöriga handl. Arthur Deutgens konkursmassa, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare höstterminen 1892, äfvensom derjemte [ ] ett album med värdefull frimärssamling
Så gott som död
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Handelsföretagare i Närpesnejden i 60 år
Handels- och industritjänstemannaförbundet 40 år : Finlands svenska kontoristförbund 1917-1932 : Finlands svenska kontorsmannaförbund 1932-1946 : Finlands svenska handels- och industritjänstemannaförbund 1946-1948 : Handels- och industritjänstemannaförbundet 1948-. : denna översikt har sammanställts på basen av tidigare skrifter till förbundets 40-årsjubileum den 3 juni 1957
Han säljer nostalgi och minnen
Suomen vähittäiskauppiaita 1950 = Detaljhandlare i Finland 1950.
Sista brevet från Kasempa
Svensk bokhandelsmatrikel. 1937
Förteckning öfver konsul Georg Sergeeffs konkursbo tillhöriga boksamling, som kommer att försäljas i Helsingfors Auktionskammare [ ].
Fotografierna förvaras i HLA.Handlingarna rörande Borgå Jernhandel och material om Rudolf Flodmans och Alli Flodmans verksamhet med direkt anknytning till Borgå förvaras i Borgå museum.
Julius Tallberg och hans verk
Kirja-arvostelu : Köpmannen Gustaf Bergboms värld
Mitt hem är där jag är
En köpman och hans värld
Sinebrychoff, Nikolajeff och Kiseleff
Alfred - handelsmannen : en historisk berättelse från västra och norra Finland
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Åbo saluhall, dess handlande och produktsortiment år 2001.
En rättskaffens broderlig kiärlek, : wid handelsmannens här i kongl. residence-staden Stockholm, ehreborne och högwälachtad herr Hans Freses salige skillnad från werlden, som skiedde den 27. julii anno 1728. Förestäld til en tacksam och ewärdelig åminnelse, i följande sorge-tahl, af desz icke mindre af sorg än siukdom swårligen bedröfwade broder Jacob Frese
Några tillägg om släkten Grape
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Gårdfarihandlare i Svenskfinland : Ryss-Kalle, Kangel-Janne, Laiko-Pell, Kont-Nikolaj..
Matthandlaren
Nicke blir ledsen när han missar glassbilen. Nästa dag kommer den tillbaka och då hoppar han upp på glassbilstaket och följer med in till stan. Där radar barnen upp sig framför bilen. När glassförsäljaren måste gå ifrån ett tag, tar Nicke över utan att försäljaren märker det. Men han glömmer att ta betalt.
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Tre Helsingforsskildrare
Handelsmän tog tåget : om handlande och hantverkare i Loshult
Handlandeborgerskapet i Nykarleby, Jakobstad och Gamlakarleby 1722-1800
Tack och välkommen igen! : om köpmannaföreningen och åländska köpmän under 70 år
Jacob Pacchaléns yrkeskarriär och nätverk : från boddräng till handelsman i 1700-talets Helsingfors
Arthur Nymans arkiv
Strandsatt : deckare
Suomen vähittäiskauppiaita. 1950 = Detaljhandlare i Finland. 1950
Nicke Nyfiken och glassbilen
Herman Renlund : en kortfattad levnadsteckning på uppdrag av Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne
En blomstrande grönsaksaffär : Saluhallen idag
Förteckning öfver kommerserådet C. Åbergs konkursmassa tillhöriga boksamling : hvilken onsdagen den 4 instundande Juni och följande dagar kommer att å offentlig auktion försäljas i auktionskammaren kärstädes
Suomen liikemiehiä- Affärsmän i Finland 3. 3 täydennysosa
Småborgerlighetens sociala umgänge i några norrländska städer under 1850-talet
Handelsmannen är alltid på plats
Stallo : spänningsroman
Marrakech
Marinhandlade skolade sig
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Handelssocieteten och handlandenas pensionsinrättning i Uleåborg 1771-1936 : förteckning över medlemmar och delägare jämte korta biografiska anteckningar om dem
Toropoffin talossa : kauppiaan koti Heinolassa 1800-luvun alkupuolella = I Toropoffska huset : ett handelsmannahem i Heinola vid början av 1800-talet
Mina finska frimärkshandlarkontakter - Muistoja kauppiaskollegoista Suomessa
Köpmän i "Magerstan" och "Supertown" : Pargas svenska köpmannaförenings fem årtionden 1941-1991
Hökerinäringen i Sverige : med särskild hänsyn till förhållandena i sekelskiftets Lund
Himlakroppar
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Humlan flyger? : skärgårdshandlarnas strategier, problem och möjligheter
Handel och köpmän i Stockholm under ett sekel : utgiven av Stockholms köpmansklubb med anledning av dess 100-årsjubileum
Draken : roman om en borgare i 1700-talets Göteborg
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Unionikauppias asui kivitalossa = Unionsköpmannen bodde i stenhus
En nykarlebyköpmans affersförbindelser med utlandet 1845-55
Handelssocieteten och handlandenas pensionsinrättning i Uleåborg 1771-1936 : förteckning över medlemmar och delägare jämte korta biografiska anteckningar om dem.
Affärsmannens historia
Mellan kapital och arbete : småborgerligheten i Sverige 1850-1914
Kopparkungen : handelshuset Björkman i Stockholm 1782-1824
Peter Ålänning - en åländsk storköpman på 1300-talet
Länsi-Suomi = Västra Finland. 3, Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Grosshandlare Peter Militz : en bortglömd gustavian stiger fram ur arkiven
Hinrich Hahr : en handelsman från frihetstidens Stockholm
Världen enligt Gerda
Helena och Kurt Maranders släktarkiv (1880-1970)
Köpmännen Simon Granberg i Åbo
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, onsdagen den 7 och lördagen d. 10 oktober 1914 fr. kl. 5 e.m
Borgerskap och grosshandelssocietet i Stockholm
Felix Abbas marknadsföring till de finländska köpmännen
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Bondeköpman : sörkörarnas arvtagare in Norra Ångermanland under sent 1800-tal
