http://www.yso.fi/onto/yso/p561 muntlig framställning
muntlig framställning muntlig framställning
Konsten att hålla tal och föredrag, deklamera och skriva tidningsartiklar : råd och anvisningar för föreningsmedlemmar m.fl
Litteraturpedagogisk undersökning i en språkbadsklass
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Nya berättarboken
Det levande ordet : synpunkter på tal och talekonst
Välläsningens konst
Kommunikationsstrategier och muntliga övningar i två läroböcker i B-svenska
Tala bra med egna ord : handbok i muntlig framställning för självstudier och gruppövningar
Konsten att få rätt : handbok i talekonst
Varför? : en bok om berättelser i undervisning
Presentationsteknik och retorik : för ingenjörer och tekniker
Den litterära textens förändringar : studier tillägnade Stina Hansson
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Handbok i konsten att hålla tal
Det muntliga föredragets konst i tal och sång. I
Sälj dig själv på 30 sekunder
Sagt och osagt : idéer och tankar kring muntlig kommunikation i skolan
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Moderera mera : Sveriges första bok för moderatorn
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Bra skrivet Väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
Bli en roligare talare
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Talarskolan : talprocessen - teori och tillämpning
Om talaren : Bok 1, Första boken
Snacka snyggt : modern retorik
Författaren vill lära ut hur man blir en framgångsrik talare genom att lära oss att utnyttja det som styr hur vi tar till oss ett budskap. Tips om hur man använder rösten, kroppsspråket och talet, olika sätt att lära in och lära ut, hur man läser publiken och hur man planerar och genomför olika delar av en presentation.
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
Retoriska övningar : Afthonios' Progymnasmata
Vad jag säger- och vad du hör : om konsten att mötas
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Framgångsrik presentationsteknik
Berättelse i förvandling : berättande i ett intermedialt och tvärvetenskapligt perspektiv
Tala & engagera : populär presentationsteknik
Bli en bättre talare : [om att tala, övertyga och framträda]
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Idébok för muntlig svenska
Konsten att tala och skriva
Tala, presentera, kommunicera
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
Retorik idag : aktuella exempel och praktiska tips
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Tala bättre! : en handbok i muntlig framställning
Rätt sagt på rätt sätt : [handbok i presentationsteknik]
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Talarkokboken. 1, Att tala så att andra vill lyssna
Talandets lust och vånda : tänkt och talat om språk och kommunikation
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Kraftspråk : hur du ökar din genomslagskraft och når framgång som talare
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Berätta med barn
Hålla tal
Mod att tala : 160 övningar i retorik
Tal på stående fot : övningar och idéer för muntlig framställning
Talets gåva. 1, Röst- och talvård
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Sa du nåt? : en bok om röst- och talvård
Klassrummet som muntlig arena : att tala fram sin trovärdighet
"Jag heter Eva Johansson. Vad heter du?" : Den muntliga kommunikationens roll för andraspråksinlärning
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Muntligt och skriftligt i Sverige och svenskan
Funktionsövningar : elevhandbok
Alla kan berätta
Retorik för lärare : konsten att välja språk konstruktivt
Våga tala : ett systematiskt träningsprogram
Lärobok i det muntliga föredraget
Kliv fram, ta plats och tala!
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
FLYT hos en gruppgymnasister : om bedömning av muntliga språkkunskaper
Tekstvurdering som didaktisk utfordring
Nära relationer : hur man talar med andra när man är arg, sårad, rädd, besviken, kränkt, bedragen eller förtvivlad
Visst vågar du! : lekar, övningar och aktiviteter för att utveckla duktiga talare, presentatörer och berättare
Aktiva möten
Att bedöma det muntliga : utvärdering av ett delprov i gymnasieskolans nationella kursprov, Svenska B
Talets gåva. 2, Muntlig framställning
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Berätta för barnen!
Tala, se och uppträda : grundskolans högstadium
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
Talstegen : övningar i muntlig färdighet och uttal
Varför? : handbok i berättande pedagogik
B 1-projekt : aktuell berättartradition bland skolbarn
Berätta! : inspiration och teknik
Påverkan utan åverkan : tala inför andra - sälj dina idéer!
"Nu ska ni få spela Alias" : muntliga kommunikationsövningar i A- och B- svenska på högstadiet och på gymnasienivå
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Kommunikation för naturvetare
Presentationsteknik : en handbok för underhållande prestationer
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel : [talarskola]
Talaren och debattören
Tala för publik : förberedelse och genomförande
Med sammanfattning på engelska.
Bli en bättre talare : metoderna som förbättrar din kommunikationsförmåga och presentationsteknik
