http://www.yso.fi/onto/yso/p5611 nöjen
nöjen nöjen folknöjen
Känner du Fia Jansson..
Åbobesök utan Redford
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Samlingen innehåller intervjuer med personer som varit verksamma i Svenska Teaterföreningen i Finland.
Lekar och spel : Nordiska museets och Skansens årsbok 2014
Filmkultur och nöjesliv i Örebro 1897-1908
Det glada Stockholm : från tingel-tangeln till den moderna kabareten
Så levde vi : en bok om vardagsliv och vardagsting från förr
Press i klipp, fil och forsk
Populärmusikens pionjärer : en studie i den populära musikens kulturhistoria i Finland fram till 1917
Särkänniemi : Finlands största och vackraste nöjescenter
Kva je e nu fö rålas
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Nöjesliv och biografkultur i Vasa kring 1906
Samlingen innehåller  intervjuer gjorda i Åbolands yttre skärgård.
100 skäl att älska Stockholm
Traditionsundersökning i Åbolands och Ålands skärgård (1974)
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Våld i nöjeslivet, vid idrottsevenemang och på allmänna kommunikationer
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Houtskärsexpeditionen 1978
Teaterintresse, gemenskap och umgänge (2004)
Ungdomens liv i dag. Pristävling för skolungdomar. (1985)
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
Nöjestraditioner i Åbolands skärgård (1974)
Det glada Sverige. Band 2: våra fester och högtider genom tiderna
Sju magra år med Thalia : offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833
Om nyttan av nöjen
Djurgårdsnöjen
Brädspel och tobaksrökning
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Frågelistan fritt tillgänglig.
Det glada Sverige. Band 3: våra fester och högtider genom tiderna
Traditionsundersökning i Östra Nyland (1975)
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Nöjeslivet i Helsingfors när-var-hur från 1830- talet till 1910-talet
Här har man roat sig : nöjen och förlustelseställen i Malmö 1860-1960
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Sverige i fest och glädje : från solguden till Zorn
Hela Stockholm
Skansen och Artur Hazelius : en skiss- och minnesbok
Ungdomens nöjesliv förr i Österbotten
Det glada Sverige. Band 1: våra fester och högtider genom tiderna
Åtta glas : berättelser för nöjes skull
Åminne folkpark : från lavadans till uteshow
Nöjen för folket
Samlingen innehåller intervjuer anteckningar och fotografier om danser, visor, sånger och nöjen i skärgården.
Stockholmsguide för barnfamiljen
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Sjunde gången gillt för GES : Skojrejs på Hanken
Det organiserade folknöjet : en studie kring de svenska folkparkerna 1890-1930-talet
OFFENTLIGA NÖJEN OCH PRIVATA I HELSINGFORS. 1812-1827 : med en historisk översikt
Och här jagades det talanger
Det glada Sverige : våra fester och högtider genom tiderna
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Historik över biografen Röda kvarnen i Övertorneå
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Från samhällslifvet i Åbo 1809-1827 : kultur- och personhistoriska skildringar
Den fjärde smeden
Fältarbetet är en fortsättning på undersökningen av nöjestraditioner och fritidssysselsättningar i Åbolands och Ålands skärgård, jfr SLS 1143 och SLS 1144.
Samlingen innehåller 202 uppsatser om ungdomens liv i dag.
Lust & Nöje : essäer om livet i båt under 300 år
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Swing i skuggan av krigs- och kristider : jazzmusikens genombrott i 1940-talets Helsingfors
Sverige i fest och glädje
Berättelser om shopping (2005)
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Kenny och Formel-1 inspirerade snöskulptörer
Se även Historiken "Svenska Teaterföreningen i Finland 1913-1963" av M. Lüchou, finns i SLS bibliotek.
I samlingen ingår intervjuer och anteckningar om nöjestraditionen i skärgården samt uppgifter om hur traditionen förändrats p.g.a. den moderna underhållningsindustrin.
Zachris Topelius i dansens virvlar : en studie i den unge Topelius upplevelser i dansnöjena på 1830-talet
Nöjen och välgörenhet i Wiborg på 1800-talet
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Gröna Lund 1883-1983
Våra nöjen : månadstidning
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Stockholm gratis : -och nästan gratis
Den värsta utflykten!
Fester, danser och visiter : umgängesliv på Savolax herrgårdar
Kämp : hotellet och dess stad
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Showtime : över 75 tips på hur man gör en lyckad föreställning
Det var dans bortom vägen : österbottningar minns sin ungdom
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812 - 1827 med en historisk översikt
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Intervjuer om visor, lekar, berättelser om bemärkta personer, märkliga händelser, fritid och nöjesliv. I samlingen ingår fotografier och ett vishäfte.
Fester, danser och visiter : umgängesliv på Savolax herrgårder 1790-1840
Statsvetenskapligt spex i Helsingfors
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Traditionsundersökning i Åbolands skärgård (1972)
