http://www.yso.fi/onto/yso/p5617 propaganda
propaganda propaganda
Politisk masskommunikation i ett flerpartisystem : Sverige - en fallstudie
En kung blir till : myter och propaganda kring Ludwig XIV
Besegra utan strid : den psykologiska krigföringens historia
Pacifister, propagandister eller pragmatiska präster? : Finlandssvenska militärprästens förhållande till den högernationalistiska krigspropagandan under fortsättningskriget
Några sammanfattande synpunkter (s. 87-90). - Summary (s. 91-92).
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Olof Dalin och den politiska propagandan inför "lilla ofreden" : sagan om hästen och Wår-wisa i samtidspolitisk belysning
Massförförelsevapen
Den sjätte natten : fångarna
Psykologisk krigföring
Om tankekontroll i demokratiska samhällen
Den sjätte natten
Propagandans makt : samtal med Noam Chomsky
Med lock och pock
Krigspropaganda : från 1914 till idag
Den kämpande demokratin : en studie i antinazistisk opinionsrörelse 1935-1945
Partierna inför väljarna : Svensk val-propaganda 1960-1966
Att hålla folket på gott humör : informationsspridning, krigspropaganda och mobilisering i Sverige 1655-1680
Film, samhälle och propaganda : filmens användning för opinionspåverkan och propaganda under den ryska revolutionen, den svenska beredskapen och det kalla kriget
Nationalsocialistisk kulturpropaganda i Finland
Om sanningen ska fram : det psykologiska försvaret i Sverige under 35 år
Censur och propaganda : svensk informationspolitik under 1900-talets första decennier
Tiga och tala
Alkoholmissbruk för 2000 år sedan : den politiska propagandan som åklagare i det forna Rom
Operation övertalning : reklam, propaganda, hjärntvätt
Liten propagandakurs från 1938.
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Propaganda : språk & påverkan
En ny manöver
Propaganda i Nazitysklands barnlitteratur : ideologi och struktur i Ernst Hiemers författarskap
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
De finländska militärprästerna och krigspropagandan 1941-1944
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Att påverka med språk : en översikt av språkliga påverkningsmedel med exemplifiering från Radio Moskvas, Radio Berlin Internationals och Radio Polonias svenskspråkiga sändningar
Med lock och pock : tyska försök att påverka svensk opinion 1933-45
Påverkan : en bok om hur vi påverkas genom reklam, samhällsinformation, politisk propaganda, uppfostran och undervisning
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
Stortyskt ABC
"Nationens livsfråga" : propaganda och upplysning i försvarets tjänst 1944-1963
Politik och propaganda : om röstvärvandets semantik
Dom kommer hit : en kritisk diskursanalys av högerextremistiska sångtexter
Journalistikens begränsningar
Politisk masskommunikation i ett flerpartisystem : Sverige : en fallstudie
Signal : [Nazitysklands propaganda i Sverige 1941-45]
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
Propagandakritik och samhällssolidaritet i skolundervisningen : förslag från Skolöverstyrelsens kommitté Skola och försvar
Att studera politik : en introduktion
Förnekande av förintelsen och andra folkmord
Om sibs och tabun och s.k. opinionsbildning : ett bidrag till den juridiska massmediaforskningen
Påverkan genom bilder : en studie av olika bildtypers påverkningseffekter
Tyskland talar representerat av tjugotre ledande medlemmar av parti och stat
Ord som dödar : om folkmord och propaganda
Tyskland talar : Hitlers svenska radiostation
Sälja krig som margarin
Solskensbilder från Sovjetunionens fotoalbum
Finland kallar - Aho & Soldan : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 6.5. - 4.9.2011
Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalintiden
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Den marxistiska publicistiken i Lettland 1912-1914 : en studie i effektiv propaganda
De krigförandes propaganda : en fara för Sverige
Politisk aktivism genom rock 'n' roll : ett konstnärskollektivs radikalisering och dess totala angrepp av kulturen
Nordens röst
Lögn plus lögn blir sanning
Finlands vinterkrig i Mussolinis propagandamaskineri
Gud och fosterlandet : studier i hundra års skolpropaganda
God morgon kamrater
Propagandans berättarteknik
Konsten att sälja ett krig : affischer och propaganda under andra vär ldskriget
Högste befälhafwarens öfwer kongl. maj:ts i Finland sammandragne krigsmagt kungörelse, angående en från fientlige sida i riket insmygd smädelig och förrädisk skrift. Tryckt i Åbo 1788.
Opinionsbildning
Myt och propaganda : musiken i nazismens tjänst i Sverige och Tyskland
När duvorna försvann
Praktisk nationalsocialism : vad det nationalsocialistiska arbetarpartiet gör för det tyska folket
Tredje världen i nyheterna : en fallstudie av tretton utländska tidningars rapportering från inbördeskriget i Nigeria 1967-1970
Ett intryck av mångfald
Datorspel som propagandaverktyg
Första världskriget satte Europa i brand. I över trettio år skulle det fortsätta brinna genom den ryska revolutionen och ytterligare ett världskrig. Sverige stod utanför händelsernas centrum, men röken låg ändå tung över landet. Under mellankrigstiden hade arbetarna den unga svenska demokratins öde i sina händer. Socialdemokrater, kommunister och nationalsocialister kämpade om deras röster. Kommunisterna och nazisterna ville avskaffa kapitalism och demokrati för att skapa helt nya samhällssystem och ”den nya människan”. Socialdemokraterna ville istället leda arbetarklassen in i det moderna Sverige genom att reformera det gamla systemet. I Reform eller revolt tecknar litteraturvetaren Jimmy Vulovic en bild av de tre rörelsernas litterära kamp om arbetarbarn och vuxna. Propaganda iklädd skönlitteraturens och kulturjournalistikens skepnad var viktig i den kampen. I boken visas bland annat på likheter och skillnader i den litterära propagandans ideologiska innehåll och form. Dessutom placeras tidigare ouppmärksammat arkivmaterial i ett politiskt och idéhistoriskt sammanhang präglat av våld och död.
England : världens lyckliggörare
Doktor Goebbels ministerium : dokument om nazitysk propaganda
En kung blir till : myter och propaganda kring Ludvig XIV
Finlands sak är vår : frivilligrörelsen i Sverige 1939-1940
Religionen skyddar mot propaganda
Myten om judebolsjevismen : antisemitism och kontrarevolution i svenska ögon
Nästa Rambo klev ut ur ett dataspel
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Förändringar i valkampanjers propagandainnehåll : Svenska folkpartiets och Socialdemokratiska partiets kandidatannonser under riksdagsvalen 1970 och 1999
Kongl. maj:ts öpne bref och warning, til samtel. des trogne undersåtare emot czarens af Muschou utspridde patenter. Gifwit Stockholm, den 1 augusti 1719.
Finland i Rådsförbundets radio
Thet danska manifestets orimlighet och ofog, efter höga wederbörandes befalning framwijst
Monument och Minnen
Magnus Durell och Danmark : studier i information
Reform eller revolt : litterär propaganda i socialdemokratisk, kommunistisk och nationalsocialistisk press
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
Indoktrineringen i Sverige
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Tillsammans är vi svaga : en kritisk granskning av den svenska statsideologin
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Reklam-nyheterna : Nyhetstidning för reklam. distributions- och opinionsbildningsfrågor
