http://www.yso.fi/onto/yso/p5616 manipulation
manipulation manipulation indoktrinering manipulering
Social engineering : ett beteendebaserat hot
Resultatmanipulering vid initialemission, en studie på London stock exchange
Förekomsten av resultatmanipulering bland börsbolag med en Big four-revisor och övriga börsbolag i Sverige
Det blödande hjärtat
De klassiska varningssignalerna
Verklighet är där man finner den
Klassificering av resultatmanipulering
Baserad på en sann historia : roman
Analytiska procedurer inom revision : sambandet mellan revisorsuttalanden och relationstal
Kursmanipulation på värdepappersmarknaden
Tvivelsrutan : 15 år med TV
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Avhopparen : mina 20 år i scientologin
Skillnader mellan bokföringsmässigt resultat och skattemässigt resultat hos privata aktiebolag i Finland
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Om skog, rovdjur och krig - varför flyter så många medströms?
Konsten att manipulera ett sammanträde : en annorlunda handledning i sammanträdesteknik samt en introduktion till det perfekta sammanträdet
Manipulativ översättning : översättaren inför en ny rollidentitet
Livrädd
Resultatmanipulering i samband med goodwillnedskrivningar i finländska börsbolag
Kursmanipulation i omvandling
Ledningens påverkan på nedskrivning av goodwill
Filmen och sanningen
När du gör som jag vill : en bok om påverkan
Dödlig avundsjuka
Resultatmanipulering och branschskillnader : en studie av privata finländska aktiebolag
Resultatmanipulering på grund av skatteincitament : en undersökning av aktiebolag i Finland
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Ett korståg mot de gröna
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
En nästan vanlig man
Manipulera med språket
Kursmanipulation på värdepappersmarknaden : en undersökning om hur värdepappersmarknadsrätten förhåller sig till kurspåverkande åtgärder
Faktorer som påverkar revisorns förmåga att stå emot påtryckningar från klientföretag
Att luras utan att ljuga
Tillåten eller otillåten behandling av pressfotografier : var går gränsen?
Identifiering av resultatmanipulation hos konkursföretag i Finland
Falska kort? : bilden i dataåldern
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Resultatmanipulation i samband med optionsprogram : en studie av finska börsbolag
Påverkan och manipulation
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Revisorernas syn på resultatmanipulering i Finland : en studie för att kartlägga den rådande situationen
Bildlore : studiet av folkliga bildbudskap
Karamellskorna
Bluff : genomskåda gurus, kvacksalvare och andra som vill lura dig
Mellan norm och avvikelse i synlig kultur – piktoral, plastisk och ikono‐plastisk retorik i bilder och mönster
Häxans tid
Resultatmanipulering i samband med insideraffärer i Finland
Propagandans berättarteknik
Opinionsbildning
Känslomässig utpressning
Kartan och verkligheten
Resultatmanipulation och corporate governance : hur styrelsesammansättningen och revisionskommittén påverkar redovisningskvaliteten i finländska företag
Dominanta partier och begränsningar i allmänna val
Vita lögner
Manipulation av aktiepriser : en empirisk undersökning av manipulation av stängningspriset
Marknadens förmåga att eliminera vinstmanipulation : en studie av den finska marknaden
Resultatmanipulation genom goodwillnedskrivningar i nordiska börsbolag
IFRS påverkan inom EU på resultatmanipulation för att undvika förluster inom Europa
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Konsten att skapa en zombie
Miss Jean Brodies bästa år
Sekten på Dimön
Fjärde riket
Tredje boken med den pensionerade kriminalpolisen Bill Hodges. För sju år sedan körde "Mercedesmördaren" Brady Hartsfield rakt in i en folkmassa. Nu nås Hodges av nyheten att en efter en av de överlevande försökt ta sina liv under mystiska omständigheter. Han blir allt mer övertygad om att Brady Hartsfield har ett finger med i självmorden. Men hur kan det vara möjligt när Hartsfield sitter i rullstol och knappt kan prata?
Erövraren
Manipulering av aktiekurser i samband med blockhandel på Helsingforsbörsen
Resultatmanipulering genom behandling av goodwill i redovisningen
Inte längre nunna : roman
Avblattefieringsprocessen
Resultatmanipulering vid företagsförvärv : en undersökning av förekomsten av resultatmanipulering i målföretaget
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Manipulerar nordiska börsbolag resultaten för att nå upp till analytikernas förväntningar
Stum rädsla : [en spänningsroman med Anna Pigeon]
Resultatmanipulation i samband med goodwill nedskrivningar
Hämnaren
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Manipulerar finska börsbolag sitt resultat för att kunna avrunda EPS till deras förmån?
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Indoktrineringen i Sverige
Livrädd : [en Lacey Flint-deckare]
Revisionsutskottets inverkan på resultatmanipulation
Häxan från Portobello
George W. Reinfeldt : konsten att göra en politisk extreme makeover
Vredens änglar
Samband mellan kapitalstruktur och resultatmanipulering bland finländska privata aktiebolag
