http://www.yso.fi/onto/yso/p5628 ensamförsörjarfamiljer
ensamförsörjarfamiljer ensamförsörjarfamiljer
Harry, Gunnar och presenten
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Harry, Gunnar och rymlingen
Små solfåglar långt borta
Den andalusiske vännen
Hög press
Vardagen hos oss : en fallstudie om en ensamförsörjarfamilj med mentala problem
En annan Abbe
Flickan i trappan
Jag har ett täcke i tusen färger
En riktig familj
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Mors och fars historia
Vardagshjälte 24/7 : om att vara ensamförälder
Stora små lögner : roman
Izzy & gänget. Lata dagar
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Mera jävlar anamma, mamma!
Svindelmannen och jag
Harry, Gunnar och hemligheten
Enförälderfamiljerna : gruppen som blev utanför
Barndom i länkade familjesystem : om samhörighet och åtskillnad
Ensam trots att man är fler
Dödens grupp
Mamma - (pappa) - barn : en utvecklingsekologisk studie av socialisation i olika familjetyper
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Stora små lögner
Izzy & gänget
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Välfärd, genus och familj
Samhällsstöd till underhällsbidragsberättigade barn : betänkande. 3
Sammanfattning (s. 13-27).
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Anteeksianto = The forgiveness = Förlåte : elokuva elämästä
Tolvåriga Blessing, hennes storebror Ezekiel och deras mamma tvingas flytta från det bekväma livet i Lagos när pappan lämnar familjen. De flyttar till en liten by i Nigerdeltat där barnens morföräldrar bor. Här är allt annorlunda. När pengarna inte längre räcker till skolavgifterna blir det svårt att behålla framtidsdrömmarna
I en av gungorna sitter Anna
Makalösa mödrar : en antologi
Helveteselden : [en Konrad Sejer-deckare]
Dyster bild av ensamt mammaliv
Ensamstående föräldrar i vårdfällan
