http://www.yso.fi/onto/yso/p5623 befogenheter
befogenheter befogenheter
Pääkaupunkiseudun yhteistyövaltuuskunnan toimintakertomus vuodelta 1982 = Verksamhetsberättelse över Huvudstadsregionens samarbetsdelegation för år 1982
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
En såg sig om - och vände
Avfallshanteringsdirektör Petri Kouvo : huvudstadsregionens SAD utgör en modell inom avfallshanteringen för mången
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
En rysk regeringsdelagations och dess medresenärers besök på Åland vintern 1918
SAD:s årsöversikt 2001.
Esa Tommilas erfarenheter från Johannesburg : kompanjonskapsprojekt samt frågor om företagens samhällsansvar var starkt framme
Herr consul E. Wolffs svar å general Procopés meddelande om hans majestäts svar å 500-manna deputationen
Finlands grundlag
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2001-2003 : Regionstämman 23.11.2000
Delegationen står inför allvarliga frågor
Valfunderingar
Vem beslutar om våra saker?
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
Aktiva Vasabor i hankens delegationsval
Samepolitiskt program
Suomen tieteelliset seurat = Finlands vetenskapliga samfund. 1999.
Tal hållet den 18 mars af konsul E. Wolff från Viborg på den stora deputationens vägnar till H. E. Exe. ministerstatsekretaren efter det H. Exe. meddelat H. M:s svar å deputationens anhållan om audiens
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Det nya fullmäktige antar utmaningarna
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Konstitutionella fullmaktslagar i modern parlamentarism
Några frågor som rör polisförvaltningen i landskapet Åland = Eräitä Ahvenanmaan maakunnan poliisihallintoa koskevia kysymyksiä
Skildringar ur Finlands nyare historia. Första samlingen
Finska deputationen 1808-1809
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Presidentinstitutionen och demokrati : en studie av 37 presidentiella och semi-presidentiella länder
SAD:s årsredovisning. 2000.
SAD:s årsredovisning 1998.
Polisens befogenhet att bruka maktmedel och dess relation till nödvärnet - några reflexioner
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2000-2002 : Regionstämman 18.11.1999
Suomen tieteelliset seurat 1991 = Finlands vetenskapliga samfund = Finnish learned societies
Reilu enemmistö jatkaa valtuuskunnassa ; Lakimiesliiton johto uusiutui = små förändringar i delegationen = juristförbundet fick ny ledning
Utbeningar och beslut
SAD:s årsredovisning. 1999.
Fullmäktigeförsamlingar i ljuset av språklig växelverkan : tvåspråkighet i tre fullmäktigeförsamlingar
Fullmäktige gav budkavlen vidare
