http://www.yso.fi/onto/yso/p5627 ensamförsörjare
ensamförsörjare ensamförsörjare ensamföräldrar ensamstående föräldrar ensamstående med barn
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Värdshuset
Drömmarnas väg
Jonathan är värd allt det jobbiga : [intervju]
Näpp! sa Alfons Åberg
Alfons tycker om..
Håll tyst!
Tsatsiki och morsan. 2
Alfons och hemlige Mållgan
Vi och dom
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Sammanfattning.
Mera fest med Alfons! : fyra ulvalda berättelser
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
VAD SA PAPPA ÅBERG?
Eriks kanin : gosekaninen som blev genomskinlig av kärlek
Ensamförsörjare på Åland : en undersökning av ensamförsörjares ekonomiska och sociala ställning på Åland
Stå inte för nära kanten
Mannen och pojken
Ensamma mamman och annat mitt i prick
Bränd himmel
Anna Karin läser litteratur och godnattsagor
Allt för Frankie
Ensamförsörjare och politik
Ensamma mamman och andra berättelser
Älskade Mikael
Tsatsiki och morsan. 1 : Skolstart
Kickflippar & farligheten
Izzy och gänget - lata dagar
Mamman och den vilda bebin
Brutus Bengtsson vill inte gå till dagis
Ogift mamma från Filippinerna
Mira och Irma : den andra kvinnan
Varför finns jag?
I den tysta minuten mellan
För evigt dömd
Nick Connover är en son av bygden, VD för ett stort företag och far till två barn. Nick avslöjar på arbetsplatsen en konspiration mot sig själv och hans familj trakasseras. Några av hans närmaste kollegor är inblandade och Nick blir tvungen att kämpa för att rädda sitt företag och sin familj
Skenet av en lycklig familj
Ensamstående föräldrar : föräldracafé som stödmetod och verksamhet
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Godnatt, finaste
Barns och föräldrars lycka
Att upprätthålla livet : om låglönade ensamstående mödrars försörjning i Sverige
J som i Jacke
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt. Del 2
Hurra, för pappa Åberg!
Finns det liv på Mars? : en vuxendomsbok
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Jag ska bara fixa en grej i köket : roman
Tsatsiki och morsan. 3
Beppe och Greta : en saga om två familjer
Enförälderfamiljerna : gruppen som blev utanför
Ensam trots att man är fler
Singel i Sumpan : hur man överlever första året som ensamstående mamma med hjälp av snälla grannar, Treo och ett och annat ragg
Ett löfte till Natasha
Sammanfattning (s. 13-27).
I fallinjen : en essä om prekärfeminism
Tid för sig själv..
Mera miner med Alfons
Lite som jag
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Två berättelser om ensamförsörjning : forskarnas och den upplevda
SOS från Fästingträsk
Mazettis magiska mix / kåserier
Tillbaka till livet
4 sagor igen med Alfons Åberg
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Väx upp, farsan!
Den gröna koftan
Alfons : egna saker
Lycklige Alfons Åberg
Jävlar anamma, mamma! : handbok i överlevnad för ensamma mammor
Ensam (mamma) är stark?
Levnadsstandarden bland ensamförsörjarhushåll i tre europeiska länder
Ensamma Mamman och annat genialt
Ensamma mamman
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Ensamma fann en gemenskap
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt. Del 1
Izzy & gänget
Det förlovade landet
Var är bus-Alfons?
God natt Alfons Åberg
Ensamma mamman och andra roligheter
Ensamma Mamman och annat att fnissa åt
Jättebra Olga!
Attack!
Skärgårdsdoktorn: Den första sommaren & Kräftor och kvällsdopp
Vad är det med Lisa?
På slaget tolv : spänningsroman
Första boken om pojken Tsatsiki som går på lågstadiet. Hans morsa har ett rockband, gillar att leka och vågar ryta till åt rektorn och hans pappa, som Tsatsiki till sin stora sorg aldrig har träffat, fiskar bläckfiskar i Grekland.
Kalas, Alfons Åberg!
Små solfåglar långt borta
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Den andalusiske vännen
Åtstamningar medför nedskärningar av livsviktiga tjänster : den ekonomiska krisen överskuggar firandet av internationella kvinnodagen
Hämnaren från Tjörn
Färgen på drömmar
Tsatsiki och Morsan
Raska på, Alfons Åberg
Att känna igen ett ansikte
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Det vi inte visste var lycka
Vardagshjälte 24/7 : om att vara ensamförälder
Stora små lögner : roman
Ordinary Marys bekännelser
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Hinderlöpare i labyrinten : Om strukturer som formar ensamförsörjares liv
- Ge honom en chans! : romantisk komedi
Harrys sång : en familjesaga
Svindelmannen och jag
Aspekter av ensamförsörjares moderskap
Det är okej att vara ensammamma på Island
Singelmamma i arbetslivet
Livshistorier ger hjälp att framkalla nyanserad bild av ensamförsörjning
Ensamma mamman och annat kul och tänkvärt
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Stora små lögner
En dag i mitt liv
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
När en blir två genom adoption
Anette Grankvist lovade sig själv som ung tre saker hon skulle göra i livet
Leka bland vuxna
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Den vita staden
Anteeksianto = The forgiveness = Förlåte : elokuva elämästä
Tusen känslor och nästan lika många män : Sandralycklig38
Ensamstående föräldrar i vårdfällan
