http://www.yso.fi/onto/yso/p5625 fattighjälp
fattighjälp fattighjälp
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade för at icke allenast ifrån hungersnöd rädda de fattige ... utan äfwen ... skaffa den, utan alla andra utwägar til utsädes spanmål stadde landtmannen des behof deraf ..
De ifrån särskildte delar : ... aflemnade raporter öfwer den mindre lönande och swaga afkastning, som landtmannen nyss förflutne höst skjördat ... sammanlagt med flere socknars allaredan til mig inkomne ansökningar ... om understöd ..
Sedan Kongl. Maj:ts : och kronans spanmåls magaziner warit öpnade, för att, icke allenast ifrån hungers nöd rädda de fattige, utan äfwen, så widt tillgången medgifwit, skaffa den, utan alla andra utwägar till utsädes spanmål stadde landtmannen, ..
På tröskeln till välfärden : välgörenhetsformer och arenor i Norden 1800-1930
Handbok i fattigvård
Oacktadt det ansenlige understöd : af spanmål, ... som, i anseende til förledit års allmänna misswäxt i detta län, blifwit ... hämtadt hit til landet, ... har jag dock ... nödgats erfara en ... klagan ifrån länets fleste socknar ..
Detta Wasa läns jordbrukare : och inwånare kunna ... intet underlåta at ... instämma uti djupaste ... wördnad ... emot Kongl. Maj:ts ... omvårdnad ... för länets inbyggares frälsning ifrån all den wåda för hungersnöd ..
Fattiga i folkhemmet : en studie av långvarigt understödda i Stockholm
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland
Berättelse afgifven af den i Helsingfors vid allmänt möte den 10 oktober 1892 tillsatta centralundsättningskomitén
