http://www.yso.fi/onto/yso/p5621 befullmäktigande
befullmäktigande fullmakt fullmakt bemyndigande
Pehr Gadds arkiv  (1755-1879)
Intressebevakning och Intressebevakningsfullmakt
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Avtalslagen
Från makt till fullmakt : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Arkivet består av officiella handlingar rörande Jacob Gadolin bl. a. fullmakter, rekommendationsbrev och diplom.
Mellanmansrätt
Ställningsfullmaktens utveckling i Norden
Fullmakt och immateriella tjänster
Avtalsrätt. 1
Lagen om avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Virkeshandel med fullmakt
Ställningsfullmakt och bulvanskap
Var framsynt - skriv en fullmakt för att bevaka dina intressen
Handlingar rörande Jacob Gadolin (1735-1789)
Om inlag och ombud
Pehr Gadds föreläsningar och anteckningar förvaras även i NB.
Om fullmakt såsom civilrättsligt institut
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Arkivet består av brev och handlingar rörande Pehr Gadd bl. a. fullmakter. I arkivet ingår även handlingar rörande Gadds släktingar bl. a. C. P. Limnell.
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
