http://www.yso.fi/onto/yso/p562 framförande
framförande framförande
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Konsten att hålla tal och föredrag, deklamera och skriva tidningsartiklar : råd och anvisningar för föreningsmedlemmar m.fl
Framväxten av folkliga spelstilar på gitarr, mandola och bosoki i svensk låtspelstradition under 1980-talet
Det våras för lunglaven
Anföringstekniken i Maria Gripes serie om Hugo och Josefin
Vad är det den föreställer? / Olli Valkonen
Teater, teater! : hur en teaterföreställning blir till
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Röster från scenen : en etnologisk undersökning av uppträdande konstnärers verksamhet
"Psalm 1, ett vers" : kyrkomusik i Lunds stift under 1900-talet, del II
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Från Paris teatrar : E. Rostand, Cyrano de Bergerac : heroisk komede i 5 akter på vers / af A. v. Kraemer
Konst och konster : artistklanen Lehmann – Legat / av Sven Hirn
Retorik inför publik : konsten att övertyga!
Svinn : roman
Ande skön kom till mej : en musiksociologisk analys av musiken i Götene filadelfiaförsamling
Tornfalken fortsätter att fascinera
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga : frågor och svar om hur man håller en vettig presentation
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
Bli en roligare talare
Introduktion till musikalisk interpretation och interpretationforskning. Vol. 1
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
W.A.Mozart: Konsert G-dur för tvärflöjt och orkester : om att framföra Mozart
Framförandet av Kalevalarunorna
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Individuellt, lokalt eller allmänt folkmusikaliskt? : sångstil och variation i folkliga koraler hos tre sångare från Gammalsvenskby
Talkören, vad den är och vill : en handbok för den finlandssvenska talkören
Rampfeber : konsten att framträda under press
Godly play : heliga berättelser i Gamla testamentet
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
"Ett yttre tecken på inre känsla" : studier i barockens musikaliska och sceniska gestik
Operavärldar från Monteverdi till Gershwin : tjugo uppsatser
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Teaterbref från Berlin / af Selma Heine ; öfvers. från förf:s manuskript af H. L.
Dansen för åskådare : intresset för folkdansen som estradprodukt och insamlingsobjekt hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
Orgelimprovisation : tips och idéer för ett mer kreativt orgelspel!
Svenska Teatern i ny gestalt : en kortfattad historik, sammanställd på uppdrag av direktionen för nya Teaterhus-Aktiebolaget i Helsingfors
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Musikalisk interpretationsanalys
"Mitt Liv, Mitt Liv"! : En föreställning om en föreställning som kanske har någonting att göra med någonting
Den Gustavianska Baletten
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Scenvan vid sexton
Kliv fram, ta plats och tala!
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Musik som handling : verkanalys, interpretation och musikalisk gestaltning : med ett studium av Anders Eliassons Quartetto d'Archi
Lathund för låtskrivare
Svenska inhemska teatern / af Eliel Vest
Musik och mental träning
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Trollbunden av rytmen : Memoarer
Kunl. Circus Ciniselli : onsdagen den 8 okt. 1879 [...] 3:dje afdelningen: Luftens dotter, fantastisk episod i 8 bilder efter Finlands national-epos Kalevala [...][Valokopio]
Impro: improvisation och teater
Att bemästra en audition : viljan att bli musikalartist
Helsingebykören på Svenska Teatern
Jag går från läsning till gestaltning : beskrivningar ur en monologpraktik
Naturalismen på teaterscenen / Willa Z. Silverman
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Presentationsteknik : en handbok för underhållande prestationer
Gumtäkts äng och studentens längtan till landet
Skådespelare
Funderingar kring mördares moral
Tala för publik : förberedelse och genomförande
Sjunger från hjärtat
#Kulttuurivos : teserna och prinsiperna för finansiering : första skedet mot förnyelse av finansieringssystemet för scenkonst och museer
Slam! : handbok för estradpoeter
