http://www.yso.fi/onto/yso/p5632 folkhälsovetenskap
folkhälsovetenskap folkhälsovetenskap
Mera än mat
Hälsa för alla i Norden
Grundläggande folkhälsovetenskap / : Kristina Pellmer, Bengt Wramner, Håkan Wramner ; [foto: Håkan Wramner]
Hälsa och psykologi
Folkhälsokunskap
Evidensbaserat folkhälsoarbete
Har förbudet att sälja tobak till minderåriga påverkat ungdomars möjligheter att köpa tobak? : en studie av lagen om 18-årsgräns från 1997
Socialmedicin : individ, hälsa och samhälle
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
Hälsan tiger inte still i nordisk högskola
Folkhälsans villkor
Välfärd, folkhälsa, omsorg : svensk socialvetenskaplig forskning under 1990-talet och framöver : en översikt
Folkhälsoarbetets etik
Rum för nya aktörer
Pedagogik i hälsofrämjande arbete
Grundläggande epidemiologi
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Skadeprevention : teori och praktik
En introduktion till folkhälsovetenskap
Begreppen hälsa och hälsofrämjande : en litteraturstudie
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Kultur och hälsa
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Att leva som utbränd : en etnologisk studie av långtidssjukskrivna
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Kvinnoperspektiv i traditionsforskning
Socialmedicinsk tidskrift
Att lära sig hälsa
Folkhälsovetenskap : en introduktion
Kropp och politik : hälsoupplysning som samhällsspegel från 30-tal till 90-tal
Den totala hälsan : en introduktion till hälsovårdslära
Folkhälsan och den offentliga sektorn
Samhälls-miljömedicin - organisation och utveckling i Sverige
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Folkhälsa som tvärvetenskap : möten mellan ämnen
Hälsa & hälsopromotion : med fokus på individ-, grupp- och organisationsnivå
Grundläggande folkhälsovetenskap
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Medicinsk geografi : en översikt
Det socialmedicinska folket : en översikt av folkhälsoidén i Finland
Epidemiologi för vård- och hälsovetenskaperna : en fördjupning
Kampen för folkhälsan : prevention i historia och nutid
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Levnadsvanor : en klinisk handbok
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Islamisk medicin
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Ewles & Simnett Hälsoarbete
Arbetsmiljö
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Förebyggande omvårdnad
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Barnhälsovetenskap
Samnordisk förteckning över arbetsmarknadsinformation : förteckning över dokument och informationsmaterial utgivna av eller med anknytning till centrala arbetskraftsmyndigheter i Danmark, Finland, Norge och Sverige
Preventiv medicin : teori och praktik
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
