http://www.yso.fi/onto/yso/p5633 läkemedelspolitik
läkemedelspolitik läkemedelspolitik
Kriterier och relevans : om ett allokeringssystem inom den kliniska medicinen
Hälsa för alla i Norden
Sammanfattning.
EU-tåget rullar
Folkhälsokunskap
Muutosten vuosi = För förändringarnas skull
Läkemedelskontroll : EU och Norden
Folkhälsans villkor
Vem leder Sverige mot framtiden? : om förutsättningarna för strategiskt politiskt beslutsfattande
Rum för nya aktörer
Även äldre har rätt till en god läkemedelsbehandling
Hurja vuosi = Ett besvärligt år
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Läkemedel i vård och handel : om en säker, flexibel och samordnad läkemedelsförsörjning : betänkande
Läkemedelspolitiken kom ännu inte in i regeringsprogrammet
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Läkaren och samhället
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
Apotekens roll och trovärdighet, del II
Förlusten av Finland 1809 ställde Sverige inför frågor som vi fortfarande söker svaren på idag 2009. Hur bör vi ställa oss till det grannland som vi fått mellan oss och Ryssland? Först storfurstendömet 1809-1917, sedan det självständiga Finland efter 1917, efter 1995 också vår partner inom EU. Först och främst: Hur kan vi bäst stödja vår granne om han pressas av tsaren eller Lenin, av Stalin eller Chrustjov och kanske Putin eller någon ännu värre i morgon? Den frågan har lett till öppna strider eller dolda dragkamper i 200 år, från Carl XIV Johan till Carl Bildt, från Per Albin till Palme, från Branting till Sandler, från Oscar I till Hammarskjöld. Detta tema i vår politik skildras nu för första gången i ett samlat grepp, därtill av en historiker som var åsyna vittne inom UD 1976-2003.
Jättens andedräkt : Finlandsfrågan i svensk politik 1809-2009
Regeringsprogrammet ska genomföras - men behärskat
Är fler nedskärningar möjliga?
En genomlysning av läkemedelsförvaltningen och -politiken
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
Valoa ikkunassa = Det lyser i fönstret
Läkemedelspolitisk diskussion kom i gång
Rycklig läkemedelspolitik
Läkarväska eller lagbok? : Om förhållandet mellan kriminalpolitik och medicin i Finland och Sverige i början av 1900-talet
En samhällsekonomisk evaluering av läkemedelsutbytet
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Individ, närmiljö och hälsa
OECD:s rapport lästes selektivt
Folkhälsan och den offentliga sektorn
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Läkemedelspolitiska utvecklingslinjer
Brottsligheten, psykiatrin och samhället : introduktion till den medicinska kriminologin
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Häxans tid : [spänningsroman]
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Kampen för folkhälsan : prevention i historia och nutid
Från politik till åtgärder
EU-tåget halkar in på fel spår
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Läkemedelspolitik för den kommande valperioden
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Ministeriö rampauttamassa lääkejakelun = Ministeriet vill försämra läkemedelsdistributionen
Preventiv medicin : teori och praktik
Är det bara priset som avgör?
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
