http://www.yso.fi/onto/yso/p5635 mätteknik
mätteknik mätteknik mätningsteknik
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Om metoderna att pröfva anemometrar
Prestanda System- och nätverksteknik
Verkstadsmätteknik
Mätteknik och kvalitetssäkring : några termer och begrepp
Undervisningskompendium om fotogrammetri, mätteori, hypotes- och databehandling samt former for redovisning av dokumentation
Mätteknik
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
Kunskap på export
TR-Tech gjorde det : nytt analysatorsystem löser svåra mät- och reglerproblem
Modern elektronisk mätteknik
Konstruktionsmetoder för testbar elektronik
Byggnadsuppmätning : historik och praktik
Modern industriell mätteknik : givare
Tabeller och formler
Mätgivare : mätning av mekaniska storheter och temperatur
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Mätvärdesbehandling och rapportering av mätresultat
Mäta försurning : undersökningar av mark och vatten
Datorn i mätsystem
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Mätsystem för solpanelstödd jordvärme
Samhällsbyggaren
Mätteknik för brandtekniker - mätning av temperatur, tryck och flöde
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Ritningsläsning och mätningsteknik
Undervisningskompendium om fotogrammetri, mätteori, hypotes- och databehandling samt former för redovisning av dokumentation
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Geodetisk mätningskunskap
Reduktion av värmeförlustmätarens mättid
Engelskt-svenskt lexikon för processindustrin
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Industriell mätteknik : givarteknik och mätanpassning
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Lantmäteriet tar i bruk ny teknik
Elektrisk mätteknik
Processindustriell mätteknik
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Kunnonvalvonnan värähtelymittaus = Vibrationsmätning i tillståndsövervakning = Vibration measurements in condition monitoring
Reglerteknik : med mätteknik. A, Övningshäfte
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Mätning med videokamera
Denna publikation är en handbok för mätning av temperatur, tryck och gasflöde i brandtekniska applikationer. Då brandteknisk forskning och utvärdering ofta baseras på uppmätta resultat, är det viktigt att till fullo behärska mättekniken. Om resultatet ska kunna jämföras mellan olika institutioner, är det också fördelaktigt om mätningarna gjorts på ett likartat sätt. Boken förklarar den grundläggande teorin och ger exempel på mättekniska förbättringar. Den visar på både kvantitativa och kvalitativa tekniker för att uppskatta mätfel. Tyngdpunkten är lagd vid de fysikaliska samband som styr de mätta stor heterna. Plats har inte tagits upp för tabeller och andra referens data som är lättillgängliga i olika standarder och referensverk. I referenslistan finns en kort sammanfattning av innehållet i de viktigaste referenserna. Tanken är att detta skall hjälpa läsaren att utvidga sina kunskaper bortom vad denna handbok kan ge honom.
Persondatorstyrd utrustning för positionering av givare och registrering av deras signaler
Miljömätteknik
C. E. Johansson 1864-1943 : måttens mästare
Elektriska mätsystem och mätmetoder
Mätosäkerhet : kalibrering, felfortplantning och R&R-studier
Reglerteknik : med mätteknik. A, Laborationer
Avancerad elektrisk mätteknik
Struves kedja förenar folket från Svarta havet till Norra ishavet
Reglerteknik : med mätteknik. A och B, Faktabok
