http://www.yso.fi/onto/yso/p5639 klimat
klimat klimat
Hett, platt och trångt
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Meteorologi : ett häfte om väder och klimat från SMHI
Miljöns mysterier
Sveriges klimat
Klimatförändringen : videomeddelande 1/2005
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Klimatet och naturmiljön
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Lär dig om väder med egna experiment
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Upptäck väder och klimat
Klimathistoriska aspekter på sälfångsten i österbotten 1551-1610
Alla växthusscenarier visar varmare tider
Vi har inget att vara rädda för..
Underskatta inte klimatförändringen
Lärobok i nautisk meteorologi
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen, : lämpad efter rikets nordliga climat, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien; författad af Pehr Adrian Gadd, ridd. af K:gl. Wasa-orden, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, och Soc. Lit. Ups. Tom. III
Vatten och katastrofer
Väderboken. 2, Europa i hettans och havets grepp
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Vad gör vi med atmosfären?
Svalbard : ett av världens bäst bevarade vildmarksområden
Spännande kunskap om jorden
Kyotoprotokollet - det första steget mot den definitiva utsläppsminskningen
Klimat i förändring
Undervisning av atmosfärens kemi i grundskolan
Data för svensk klimat- och miljöforskning
Väder och klimat
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Stora boken om semestervädret : planera inför resan : snabbguide till sol och värme : väderstatistik
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Svensk klimatologi
Dagliga medeltemeraturen  i Kuopio efter 20 år
Global uppvärmning och lokal politik
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen : lämpad efter rikets nordliga climate, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Genus och miljö : genusaspekter på miljö och hållbar utveckling
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
Miljöns framtid i Finland
Utveckling hos beståndsföryngrad gran och kompletteringsplanterade gran och tallar i ett kärvt klimatläge
Global nedkylning : klimatet och människan under 10 000 år
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Tänk dig vädret om 25 år... : lärärhandledning
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Bonn - ett nytt hopp föds
Vad göra för att bekämpa klimatförändringen?
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Koldioxidbanta - enklare än du tror
Unioniajan säätila = Väderleken under unionstiden
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
De rika förorenar - de fattiga får lida
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Värld av is : ett hotat Arktis
Biobränslen av trä på kommande
Lärobok i Nautisk metereologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Om människans historia : avhandlingar Om klimatets inverkan & Om den urgamla trollnationen
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Vindkraft  minskar utsläpp
Fakta om väder och klimat
Stora boken om vädret
Oförgripeliga tanckar om den wärkan som et lands upodling har på dess climat, med philosophiska facultetens bifall, under inseende af oeconomiae profess. och ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. W:tt Acad. och Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska patriot. Sällskapet hr. dt. Pehr Kalm, til allmän granskning öfwerlämnade af Adolph Magnus Foeder, philosophiae candid. Nylänninge, i Åbo Academies nedre lärosal på wanlig tid eftermiddagen den 27 Junii 1778.
Försök til en systematisk inledning i Swenska landt-skötselen, lämpad efter rikets nordliga climate, och grundad på rön, försök och anmärkningar, i natural-historien, physiken, chemien, samt den allmänna och enskilta oeconomien; författad af Pehr Adrian Gadd, riddare af K:gl. Wasa-orden, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, och ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien. Tom. II
Klimatförändringen är verklighet
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Systemförändring - inte klimatförändring!
Sveriges landskapsklimat
Naturen : dess existens och förändring
Rapporten som väckte världen
Lätta väderboken
Nationell klimatstrategi : Statsrådets redogörelse till riksdagen
Meteorologernas väderbok
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Skogen och klimatet : det hänger på Köpenhamn
Första boken om klimat och väder
Fruktodling högre upp i bergen?
Vädrets makter
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Djur och natur på planeten jorden : min stora bok om vår värld
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Barnen frågar om naturen
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheterna att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Kilpisjärvitraktens klimat, tjäle och postglaciala klimatutveckling : observationer gjorda 1938-39
Ålands natur : en handledning för naturvännen, ålänningen och sommargästen
Klimatperioder och Finlands kolonisering
Väder
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Korttidsnederbörd i Sverige 1995-2008
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
De klimatologiska förutsättningarna för rågodling som förklaring till bosättningens utbredning i Mellansverige med särskild hänsyn till migrationen mellan Finland och Sverige
Värld av is : ett hotat arktis
Klimatfaktorer i växthus
Väderboken : mot en ny tid
De okända metanhydraterna - en tidsinställd klimatbomb?
Klimatpolitiken från Kyoto till Haag - uppskjutningar och nederlag
Swedish summary-sammanfattning.
Försök och anmärkningar om utländske sädes-arter i finska climatet, första delen, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo under plantage directeuren i Finland chem. professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifne och försvarade af Israël Indreen, tavast-länninge i öfre lärosalen på vanlig tid d. 26 Junii 1770.
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Lär dig mer om jorden
Sveriges nationalatlas. Industri och service
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Bidrag till Finlands officiela statistik. 5, Temperaturförhållanden i Finland
Att upptäcka naturen
Solstrålning
En gammal åländsk väderjournal och 1800-talets märkligaste vinter
Vädermakarna : människan och klimatet
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Klimatpolitik efter Kyotomötet
Klimat och bebyggelseutveckling
Klimat och miljöstrategi i ett samlat perspektiv
Vårt klimat är viktigt
Rön, om höstkälens olika verkan i åkerbruk och plantager
Utredning rörande klimatets inverkan på byggnadsfasader av H. Kreüger
En bok om väderförhållandena på olika platser över hela jorden. Tabeller med temperaturer, nederbörd och antal soltimmar. Även en snabbguide till sol och värme med förslag på solsäkra resmål för årets alla månader.
Finlands klimatstrategi
Klimatförändringar : naturliga och antropogena orsaker
Det är vår bestämda uppfattning att om ingenting görs nu kommer det att vara för sent
Sveriges vattendrag
Sakta vi gå genom stan : stadshistoriska studier tillägnade Lars Nilsson den 31/5 2005 = City strolls
Klimatupptäckter och -politik fram till Kyoto
På jakt efter det ovanliga
Jordens klimatområden : försök till en indelning af jordytan efter klimatiska grunder
Upptäck vädret
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Med sammanfattning på engelska.
