http://www.yso.fi/onto/yso/p563 retorik
retorik retorik vältalighet
Den uppskjutna vreden : socialdemokratisk känslopolitik från 1880- till 1980-talet
Retorik, eller Konsten att övertyga
Retoriklek i förskolan
Aldrig för sent att bli vacker : om retorik i Damernas värld åren 1960, 1980 och 2000
Utkast av Henrik Gabriel Porthan (1740)
Ditt personliga varumärke : om retorik, värderingar och förtroende
Att skapa övertygande film : Retorik för vita duken
Retorik för naturvetare : skrivande som fördjupar lärandet
Ordets makt : en guidad tur genom retorikens landskap
Företagsetisk retorik och praxis belysta med ett par exempel
Att övertyga från predikstolen : en retorisk studie av 45 predikningar hållna den 17:e söndagen efter trefaldighet 1990
Trovärdighet : så bygger du förtroende
Konsten att föreläsa
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Det levande ordet : synpunkter på tal och talekonst
Festtal för alla tillfällen : goda råd, vägledning och citat
Tiga, tala väl eller väcka anstöt? : Retorik och kvinnoroller i Liv Strömquists feministiska serier
Bild och retorik i media
Att tala är silver (eller Ingen hatar kannibaler)
En analys av ett modernt tal enligt antikens retoriska mönster
Konsten att få rätt : handbok i talekonst
Gerhard. Joh. Wossii Elementa rhetorica : i swenska språket uttolkad, och den studerande ungdomen till tjenst utgifwen
Marknadsretorik : en bok om reklam och konsten att övertyga
Ryska dagsedlar
Retorikens förförelse
Gerhard. Joh. Wossii Elementa rhetorica, i swenska spåket uttolkade, och then studerande ungdomen til tienst i liuset framgifne
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Argumentationens retorik : övningar och analyser
Popretorik : upplevelsekommunikation som övertygar
Retoriken vid Finlands universitet
Valretorik : om politiskt språk i partipropagandan
Parlamentarismens retorik : politisk förändring och debatten
Bildmässiga stilfigurer i två rederibolags resebrochyrer
Hur leva sitt liv? : om livshållning och retorik i Claes Hylingers författarskap
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
Politisk korrekthet, retorik och prat
Abstrakt.
Inledning : att förstå världen genom retoriken
Retorikanalys : en introduktion
Bli en roligare talare
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Glädjen att tala
Retorisk handbok med lexikon : din vägvisare i retorikens värld
Talarskolan : talprocessen - teori och tillämpning
Vad är kulturpolitik? : en fråga om retorik
Tala väl : 10 lektioner i praktisk retorik
Om talaren : Bok 1, Första boken
Utkast till undervisning för informatorer
Retorik på webbplatser för hotell
Ledningsretorik : studier av ledarskapets retorik i strategska förändringsprocesser
Praktisk argumentation : grundbok i retorisk argumentation
Retorik och juridik : teori och metod
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Att övertyga mellan raderna : en retorisk studie om underförståddheter i modern politisk argumentation
Vetenskapsretorik : hur vetenskapen övertygar och övertalar
Annotationer vid Herr Professor Johan Fredrik Walenii privata föreläsningar i vältalighetens historia vårterminen 1807 samlade af Anders Wegelius
Recept eller replik? - om predikans teologi och praktik
Retorik idag : introduktion till modern retorikteori
Tala, presentera, kommunicera
Talande kvinnor : kvinnliga retoriker från Aspasia till Ellen Key
Språket brukas målinriktat : professor Helena Halmari analyserar retorik och kodväxling
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Retorikens imperium : retorik och argumentation
Topos som meningsskapare : retorikens topiska perspektiv på tänkande och lärande genom argumentation
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Progymnasmata : retorikens bortglömda text- och tankeform : uppsatsantologi från Riksbanksprojektet "Från antikens progymnasmata till den moderna 'skrivprocessen' : grundläggande retorik som text- och tankeform"
Gustaf III, lagen och rätten : ceremoniel och retorik vid inrättandet av Vasa hovrätt
Finns det genvägar till klokhet? : retorik som konsten att överväga
Retorik i tiden : 23 historiska recept för framgång
Härskarteknik
Den reaktionära krisgsretoriken
Konsten att tala : övningsbok i praktisk retorik
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel
Praktiska övningar i retorik : en övningsbok med lärarinstruktioner till Fem lektioner i retorik : tal debatt analys
Uppslagsbok för talare : Presentationsteknik för ordbrukare
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Klassisk retorik för vår tid
Stora talarboken
Arkivet består av Porthans utkast till undervisning för informatorer (avskrift).
Retoriska drag i översatta tal med fokus på retoriska stilfigurer : en studie i nyårstal 2007-2010 av statsöverhuvudena i Finland och Danmark
Konsten att beröra genom filmduken : hur filmen Pianot retoriskt talar till en åskådare
Stora retorikboken
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Att övertyga mellan raderna : en retorisk studie om underförstådda inslag i modern politisk argumentation
Mod att tala : 160 övningar i retorik
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Hallå? : tala, berätta, rappa
Retorik : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Att tala betyder att handla : om röstundervisningen vid Teaterhögskolan i Stockholm
Vi ses igen, kamrater : tal och texter 1964-86
Form, innehåll, effekt : stilistiska och retoriska studier tillägnade Peter Cassirer på 65-årsdagen
Valspråk : en studie i valmötet som retorisk situation
Samtalets retorik : belevade kulturer och offentlig kommunikation i svenskt 1700-tal / Ann Öhrberg
Koden är knäckt : retorik och kommunikation
Dubbelspel i politiken : retorik och praktik förr och nu
Retorisk kritik : teori och metod i retorisk analys
Lärarens retorik : - om tal och samtal i läraryrket
Klassrummet som muntlig arena : att tala fram sin trovärdighet
Husets heder, värn och sämja : om den rojalistiska retoriken under Gustaf III:s ryska krig 1788-1790
Att tala är guld : hur du fångar din publik
I språkets underbara värld : att sätta hängslen på ord
Konsten att övertyga andra och få som du vill
Kungens ord : en retorisk analys av H.M. Konung Carl XVI Gustafs talekonst utifrån två tal
Lust att tala : retorisk hjälpreda
Ordet är en makt : svenska tal från Torgny lagman till Carl Bildt och Mona Sahlin : en antologi
Arkivet innehåller Utkast till undervisning för informatorer rörande skyldigheter och kloka förhållanden utgiven av professor Henrik Gabriel Porthan (avskrift).
Retorik eller konsten att övertyga
Konsten att tala så att folk vill lyssna : praktisk retorikhandledning
Predika idag : om retorikens betydelse för predikan
Röst och språk
Tegnér och retoriken
Politisk samtalsretorik i TV
Tal om terror : säkerhetspolitisk retorik i Sverige och Ryssland hösten 2001
Vi argumenterar och förhandlar
Offentligt språkbruk i tal : talarens inventio, hans/hennes ethos, pathos och logos
Robin Hood på 2000-talet : om retorik i broschyrer för fadderverksamhet i u-länder
Huvudlinjer i retorikens historia
I sanningens och fantasins namn : talaren Vilhelm Moberg
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för Svenska A och B Fördjupning
Den retoriske Runeberg : ett sätt att läsa Fänrik Ståls sägner
Allvarligt talat : om predikan
Mediernas språk
Förhandlingens retorik : samtalskonst för arbete, skola och samhälle
Ordet måste bli kött för att inte vara lögn
Material rörande Gabriel Henrik Porthan förvaras även I NB, ÅAB och SKS.
Heder och påverkan : att analysera modern retorik
Nyheter eller teater? : framställningen av Rysslands president i nyhetsprogrammet Vremja
Gustaviansk retorik : stilstudier i svenska akademiens med stora priset belönade äreminnen 1786 - 1803
Svensk retorik : från medeltiden till våra dagar
Churchill i talarstolen : ett retoriskt porträtt
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Om talaren : Bok 2, Andra boken
Berättarens handbok : [manual med starthjälp och felsökning]
Tala så alla lyssnar och förstår : retorikhandboken
Främlingshatet kan bli skrämmande
Att fråga eller inte fråga - det är frågan
Gråt, viskningar och rop som retoriska verktyg
Hon välsignade inte, men ..
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel : [talarskola]
Bild och retorik i media : medieboken
Akademisk vältalighet från 1700-talet
Elementa rhetorica : i swenska språket uttolkade, och den studerande ungdomen til tjenst i ljuset framgifne
Talaren, talet, lyssnaren : handbok i praktisk retorik
Kritiskt tänkande : i teori och praktik
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
Tala så alla lyssnar och förstår : en handbok i konsten att övertyga
Tidningar på webben : en analys av de finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Fiendens språk
ABC om argumentation : inledning i semantik och interpretation för universitetsstuderanden i blockämnet svenska
EU-retoriken : teman i den svenska debatten om EU-medlemskap
