http://www.yso.fi/onto/yso/p564 diskussionsteknik
diskussionsteknik diskussionsteknik samtalsfärdighet konversationskonst diskussionsförmåga diskussionsfärdighet
Grammatical correctness and communicative ability : a performance analysis of the written and spoken English of Swedish learners
Rätt sätt i telefon : engelska, tyska, franska, ryska, finska, estniska, svenska
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Dösnack och kallprat
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Kommunikation för ledare
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Prat, skratt, skvaller och gräl och annat vi gör när vi samtalar
Tema-träff : träff i grupp
Verbal judo : om konsten att övertyga
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
Det kloka samtalet : en bok för dig som vill hjälpa, stödja, påverka och utveckla andra
Samtal utan misstag
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Kommunikativ språkmetodik : en idébok
Förhandlares kommunikativa kompetens
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Svenska pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Den finlandssvenska debatten sätter rekord i förolämpningar
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Föräldrasamtal i förskolan
Svåra samtal : goda råd från erfarna samtalsledare
Konstruktivistisk vägledning : teori och metod
Planeringssamtalet : [det individuella samtalet mellan chef och medarbetare om relationer och arbetsplanering]
Arbetsplatsens svåra samtal
Om talaren : Bok 1, Första boken
Att diskutera : en handling för studiecirklar, föreningsmedlemmar samt kommunalt och politiskt intresserade
Tur och ordning : introduktion till svensk samtalsgrammatik
Vad jag säger- och vad du hör : om konsten att mötas
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Argument och diskussion
Träna för samtal : en handbok i kommunikation
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Tala & engagera : populär presentationsteknik
Handbok i argumentation : så får du gehör för dina åsikter
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Samtal som arbetsmetod
Etikett i språk och sätt : konsten att umgås med svenskar
Samtal med barn : metodiska samtal med barn i svåra livssituationer
Utveckla föräldrasamtalen!
Lärande samtal : elevers kollektiva textbygge i samband med diktskrivande
Att luras utan att ljuga
Förstånd och missförstånd : samtalsmetodik för arbetslivet
Sammanträdes- och förhandlingsteknik : föredrag hållna vid av Svenska teknologföreningen anordnade föreläsningskurser den 3 och 4 november 1942 samt den 15 och 16 december 1942
152 franska språköfningar : ny fransk och svensk parlör i två afdelningar : Första afdelningen: 80 samtal i hvarjehanda ämnen. Andra afdelningen: 72 samtal ur det finare umgängesspråket
Styra samtal : samtalsmetodik för chefer
Småprat
Dialog- och replikinledare i Ulf Lundells roman Kyssen
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Lyssnartystnaden : en betraktelse i filosofisk anda
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Samtalskonstens historia
Lärobokssamtal : samtalssmodeller i tre läröböcker i svenska
Konsten att småprata : handbook i kommunikation
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Konsten att lyssna : metod för professionella samtal
Dialogen och konsten aatt tänka tillsammans
Samtalandets svåra konst
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Tal och samtal
Människor emellan
Från prat till resultat : om vardagens ledarskap
Samtalet med känslomässig intelligens : [en handledning i konsten att samtala]
Föräldrasamtal : samtalsmetodik med exempel från barnomsorgen
Reflex : uppdatera din svenska. Opiskelijan äänite
Lösningsbyggande samtal
Samtal som arbetsform
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Om konsten att samtala
Läraren som responderare : en studie av lärarresponser och deras funktioner i samtal mellan lärare och elev under svensklektioner
Svenska i tiden
