http://www.yso.fi/onto/yso/p5645 hamnstäder
hamnstäder hamnstäder
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Ett minne från medeltiden : Likis i Ulfsby socken
Sjöortsbok : hamnlexikon i fickformat för tull- och lotspersonal, skeppsredare, fartygsbefälhavare m. fl. Upptagande jordens viktigaste hamnar, kustorter och kustländer m. m.
Finlands största i sitt slag
Björneborg stads historia
Stockholms hamnarbetare före fackföreningens genombrott : en etnologisk studie
Porto Francos väktare
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Arton grader minus
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Gamla hamn, en kulturhistorisk resurs
Skeppsbron i Lovisa - från saltbodar till "småstadscity"
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Stockholms hamnarbetare före fackföreningsrörelsens genombrott : en etnologisk studie
Kaskö hamn har vind i seglen
Göteborg - Sveriges största hamnstad : [dåtid - nutid - framtid]
Stormakten som sjömakt : marina bilder från karolinsk tid
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Åbo hamn - porten till Finland
Tredje boken med Fabian Risk. Det har gått två år sedan Risk hade sin första stora utredning. En bil kör ut över kajkanten i Helsingborgs hamn efter en våldsam biljakt. När föraren obduceras visar det sig att han redan varit död i två månader och under den tiden hållits nedfryst. Fabian får kämpa mot klockan för att finna lösningen innan nästa offer hamnar i frysen.
Sjöfartsstaden Stockholm
Kryssningar till Östersjön ökar varje år men Mariehamn tappar takten
Göteborgs hamn : hamnens tre åldrar. Del 1, Den första åldern : tiden 1619-1862
Vägen till Los Angeles : roman
Vi, de drunknade
Porto Francos väktare är den våldsamma berättelsen om Marstrands tid som frihamn. Tiden är sent 1700-tal; kapare, smugglare och mördare härjar ostört. En ung kvinna stiger iland i Marstrands hamn en septemberdag 1793. Håret är kapat under mössan, hennes bröst är lindade och byxorna hänger löst på den gängliga kroppen. Runt omkring myllrar det av liv; sjömän på skeppen, handlare, brottslingar som fått amnesti i frihamnen. Hennes enda hopp står till att de ska ta henne för en man, att hon ska hitta arbete och någonstans att bo. Att hon inte ska tvingas åka tillbaka. 220 år senare görs ett gruvligt fynd på Klöverön. En kvinna och ett spädbarn hittas döda i Gamle mosse och kriminalinspektör Karin Adler kopplas in. Men att identifiera de två döda visar sig vara lättare sagt än gjort. Det enda man kan säga med säkerhet är att de har legat i mossen länge. Väldigt länge. Trådarna leder Karin Adler långt tillbaka i Marstrands historia, och sakta men säkert nystas en osannolik historia upp.
Gubbar : historier och namn från Stockholms hamn
Sjöfartstyrken i hamnstaden Gävle
Förslag till reglering av Havshamnen jämte närliggande områden i Helsingfors
Arton grader minus : kriminalroman
Lovisa hamn : de första 268 åren
Helsingin kaupungin kartta v. 1937 = Karta över  Helsingfors stad år 1937.
Elias och Tråle
Stad under segel : Kristinestads sjöfart efter 1809
Belgiens hamnar i Antwerpen och Zeebrugge
Himlakroppar
Helsinki connecting : port = hamn = satama
Märkvärdigt vatten
Helsingfors hamn : handbok : 1971
