http://www.yso.fi/onto/yso/p5640 andning
andning andning respiration
Andningen är en osänkbar farkost
Leva i sin kropp : kroppsuttryck och mänsklig kontakt
Andas rätt - må bättre
Lungor och luftvägar
Tillåt dig att vila och bara vara!
Människans fysiologi
Rösten och talet
Specimen academicum de respiratione, quod consent. experientiss. facultate med. Aboëns. Publicae modeste subjicit censurae Nicolaus Abrahamus Ursin, phil. [et] med. doctor, adjunct. ord. [et] anatomiae prosector, nec non cancellista imper. coll. med. Fennic. Respondente Carolo Henrico Ahlquist, stipend. public. Wiburgensi; in auditorio medico die VI Nov. MDCCCXXIV. h. a. m. s.
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Andningsteknik : från början
Kort afhandling om Asthma nervosum (idiopathicum) : akademisk afhandling, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Andas liv i ditt spel
Experimentell undersökning av andningen hos CP-barn med spastisk tetraplegi och barn med spastisk tetraplegi och athetos
Vård och välbefinnande
Yoga : [kropp och själ i balans och harmoni]
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Satsa på skyddet!
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Galenos : introduktion till medicinska studier
Rensa i själen
Yoga en kvart om dagen
Silikos-studier jämte bidrag till kännedom om den s.k. minsjukan bland utvandrare från svenska mellersta Österbotten
Qi : öva upp livskraften
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Test ger bättre skydd
Diagnostik och behandling av lungsjukdomar
Yoga från insidan
Föda utan rädsla
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Tala och läs
Instrument: lungorna : fyra synvinklar på en naturlig andning hos blåsare och sångare
Klimat i växthus
Stora boken om kroppen
Invärtesmedicin
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Om bröstvattusoten
Om andningen och varandet : en personlig inblick i rösten inspirerad av Scott Miller
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Också bronkträdet lider
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Yogans sju andliga lagar
Handbok i yogaandning : en komplett manual för den orientaliska andningsfilosofins fysiska, mentala, psykiska och andliga utveckling
Andningskonstnären
Yoga : - ett livsval
Anti Aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Mellan dagdröm och nattvak : intryck från poesiåret 1995.
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Pathologisk-therapeutiska anmärkningar, rörande ett i flere afseenden märkvärdigt fall af kikhosta
Elvytys -opetuskuvia = Hjärt-lungräddning -undervisningsbilder = Basic life support -transparencies
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Yoga : passion & närvaro i livet
Nu behövs kunskapscenter för hemrespiratorvård
Blodtryck, puls och andning
Sjukvård och omsorg
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Isocyanater och bilglasarbete. Vilka är problemen och hur skyddar man sig?
Andningsövningar : djupavslappning
ILT eller infektiös laryngotrakeitis
Inre styrka yttre framgång : idrottspsykologi för affärslivet
Funktionella rubbningar i andningsvägarna efter trakeotomi
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
ABC i läkemedelsbehandling
Laserbehandling av luftvägssjukdomar
Andning - en viktig del av livet : en teoretisk studie om andningsbesvär
Mindfulness : en väg att hantera smärta
