http://www.yso.fi/onto/yso/p5649 politiska brott
politiska brott politiska brott
Simone Simonini lever ett dubbelliv som antikhandlare i Paris och förfalskare av brev och andra dokument. Simonini hatar judarna och förfalskningarna har ändrat historiens gång. På ålderns höst bestämmer han sig för att avslöja sanningen
Ett mord för mycket
Politiska mord genom tiderna
Ultimatum : en spänningsroman
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Om hjärtat ännu slår
Hitlers folkstat : rån, raskrig och nationell socialism
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Upp till toppen av berget : kriminalroman
Hotbilder : våld, aggression och religion
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Brottsligheten i Europa
Politiska brotten ökar
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
En mördares död
... Uti i dag ankommen ... skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa tilkänna, at ... ifrån domstolarne blifwit anmälte ... domar öfwer personer, som för förklenliga och hårda omdömen om Kongl. Maj:t och regeringssättet blifwit anklagade ..
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Eugen Schauman : en livsbild ur Finlands kamp mot Ryssland
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Politisk yttrandefrihet : en studie i lagstiftning och praxis under demokratins genombrottstid
Den ryske vännen
