http://www.yso.fi/onto/yso/p5648 politiskt mord
politiskt mord politiskt mord
Ett mord för mycket
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Norr om paradiset : thriller
Politiska mord genom tiderna
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Det har snart gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Aldrig mer! : en bok om kommunismens folkmord och brott mot mänskligheten
Samlarna
Boken handlar om mordet på riksmarskalk Axel von Fersen. Han överfölls och mördades av en folkmassa år 1810 under den begravningsprocession som förde den döde svenske tronföljaren Karl August till jordfästningen. Orsaken var ett rykte om att Axel von Fersen och hans syster Sophie Piper hade giftmördat tronföljaren.
Anckarström och kungamordet : historien i sin helhet
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Stockholms blodbad
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
En iskall vind drog genom Sverige : mordet på Olof Palme
Hotet utifrån
Århundradets frågeställning
En presidents död / 20-25 november 1963.
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Bödeln i Phnom Penh
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Om hjärtat ännu slår
Upp till toppen av berget : kriminalroman
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Hotbilder : våld, aggression och religion
Besinningslöst våld
Onda andar. Andra delen
Pakistansk balansgång
Skottet vid Fredrikshald : till frågan om Karl XII:s död den 30 november 1718
Politiska mord : det yttersta argumentet : från Julius Caesar till Martin Luther King
Spioner och spioner som spionerar på spioner : spioner och kontraspioner i Sverige
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F. Kennedy och Olof Palme
Giftlaboratoriet : från Lenin till Putin : 90 år av politiska mord
Onda andar. Tredje delen
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
En mördares död
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
Ondskan, hatet, mordet : utrett och outrett - mordet i ett politiskt sammanhang
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Väninnan : rapport från Rosenbad
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Banditdrottningen är död - leve den traditionella ordningen
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Den vackre kungamördaren Adolph Ludvig Ribbing : om en särdeles man, hans tid och samtida åren 1765-1843
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Mord på export
Attentat och politiska mord : från Marat till John F. Kennedy
Mordet på Caesar : berättelsen om historiens mest välkända attentat
Realism och moralism i internationella kriser : två fallstudier
Ondskans tid : en flickas uppväxt under röda khmerernas skräckvälde
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
