http://www.yso.fi/onto/yso/p5657 maskar
maskar maskar
Kalas i komockan
Känn igen 25 strandfynd
Nalle Bruno och daggmasken Lubbe
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DO-DP], Stjärnmaskar-Slemmaskar : Sipuncula-Nemertea
Stora maskboken
Sagan om Karlknut : en masks historia
Vad jag finner i sjö och å
Emma stannar hemma
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Mats och Mia hittar småkryp
Trasmattor : från hela Sverige
I triangeln Crichton-Wärtsilä-MasaYards konkretiseras vår varvsindustri : fartygen till Sovjetunionen var "god affär"
I mina kvarter : kända finländare berättar om Helsingfors
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Tallspinnarstekelns framfart stoppades
Sukkulamatoja valtamerikaloissa = Spolmaskar i fisk från världshaven
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Lilla frö
Sitt en stund på stubben
Anatomisk beskrifning öfver nematoid-slägtet ascaris
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Naturalhistoria : [insekter, leddjur, blötdjur, maskar, polyper, urdjur]
Artonde boken om Vitnos. Micke Metmasks fästmö Maja är försvunnen. Det är bara två dagar kvar till deras bröllop. Vitnos lovar Micke Metmask att leta efter Maja och får med sig alla djuren i skogen
Bidrag till kännedomen om nematoderna
Taxonomi och livscykel hos en spirurid nematod Ascarophis sp., som når könsmognad i mellanvärden, baserat på nukleärt ribosomalt DNA
Förekomst och temperaturbetingad aktivering av Eustrongylides sp. -larver (Nematoda) hos gers (Gymnocephalus cernuus L.) i Pyhäjärvi-sjö (Säkylä) och parasitens roll vid massdöd av gers
Småkrypsbok för barn
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Heck meck
Omgivningsbetingad anpassning av livscykeln och strukturella särdrag hos gäddans stora gälartärmask Philometra obturans (Prenant 1886), Nematoda
Vitnos tröstar Micke Metmask
Tagelmasken - knepig knutknytare som trasslar till det
En välkommen främling
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 50-54], Fjärilar : dagfjärilar : Hesperiidae - Nymphalidae
Nya frågor, nya grepp inom genforskningen
En pekbok med grodor, ormar, ödlor och andra djur från våra svenska trädgårdar, hagar och skogar
Aikamadot : hansaseikkailu = Tidsmaskarna : Hansa-äventyret
Från 1 till 10 : räkna med Dagge!
Smådjur i skogen
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Trasmatts boken
Mormor och Sven flyger luftballong
Min första småkrypsbok
Nematoder på växter
