http://www.yso.fi/onto/yso/p5655 storolyckor
storolyckor storolyckor
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Hjälpares erfarenheter från katastrofsituationer
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2009.
Fakta om tsunamier
Tsunamin i Lissabon : jordbävningen den 1 november 1755, i epicentrum och i svensk periferi
Kommunens förberedelser för speciella situationer och undantagsförhållanden : beredskapsenheten
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Utarberande av en extern räddningsplan : anvisning och planmodell
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Bön för Tjernobyl
15 förskräckliga katastrofer
Specialforskaren i sjötrafik Markus Porthin: Riskanalyserna förebygger olyckor
Fukushimas färger : åtta röster från katastrofen i Japan
Energi : hälso- miljö- och säkerhetsrisker : slutbetänkande
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
Vårdmaterial vid storolyckor : en enkätstudie om behovet av vårdterminal vid storolyckor
Att vara en famn : Församlingarnas krishjälp löpte smidigt i Myrbacka
Nödsituationer som medför risk för strålning : aktörernas ansvar och uppgifter : handbok
Människorna som berördes av M/S Estonia : 20 år efter förlisningen
S. 31-[57]: Svenska reperkussioner, röster och tolkningar.
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2008.
