http://www.yso.fi/onto/yso/p565 förmåga att uppträda
förmåga att uppträda förmåga att uppträda färdighet att uppträda konsten att uppträda
Våga stå upp! : bli en roligare talare
Tala väl : 10 lektioner i praktisk retorik
Hur fungerar retoriken i Göran Perssons tal : en kvalitativ studie av användingen av retoriska regler i hans offentliga tal
Hålla tal
En fallstudie av finländska politikers profilering i valdebatten med beaktande av kön och erfarenhet
Mod att tala : 160 övningar i retorik
Författaren vill lära ut hur man blir en framgångsrik talare genom att lära oss att utnyttja det som styr hur vi tar till oss ett budskap. Tips om hur man använder rösten, kroppsspråket och talet, olika sätt att lära in och lära ut, hur man läser publiken och hur man planerar och genomför olika delar av en presentation.
Presentationsteknik : en handbok för underhållande presentationer
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Formulera & presentera : för framgång i talarstolen
Retorik för föreläsare : konsten att inspirera sina lyssnare
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Tala, se och uppträda : grundskolans högstadium
Vinkar och råd till unga föreläsare, teateraspiranter och amatörer
Snyggt : en stilguide för män
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Att tala med framgång
Konsten att tala : handbok i praktisk retorik
Bli en bättre talare : [om att tala, övertyga och framträda]
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Talarens och debattörens ABC
Att tala inför publik
Rampfeber : konsten att framträda under press
Påverkan utan åverkan : tala inför andra - sälj dina idéer!
Hur man får 6-144 människor att lyssna och förstå
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Handbok i konsten att hålla tal
Inför publik
Talarens bok
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Retorik inför publik : konsten att övertyga!
Syns jag? Hörs jag? : konsten att nå fram med det du vill ha sagt
Kliv fram, ta plats och tala!
Sälj dig själv på 30 sekunder
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
"Här sträcker folk upp sig när kameran går" : riksdagsledamöternas syn på televisionens betydelse i deras arbete
En jämförelse mellan programpresentatörers talstil och deras framträdande
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Talaren och debattören
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga : frågor och svar om hur man håller en vettig presentation
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Unga chefer efterlyser bredare grundkunskap i arbetsledning
Gipskatten och andra berättelser
Engagera - påverka
Presentera med datorstöd : hur du använder presentationsprogram och dataprojektor
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
