http://www.yso.fi/onto/yso/p5654 katastrofer
katastrofer katastrofer
Brandkatastrofen i Göteborg : drabbade medier, myndigheter : betänkande
Civilkrishanteringens organisering på fältet : arbete utöver planer
9,3 på Richterskalan
Att leva med katastrofer
Kärnkraft : himmel och helvete
Död och diamanter
Större är bättre?
Sammanfattning.
Larmprocessen vid nödlägen : en empirisk studie och analys
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Om undersökningen av olyckan m/s Estonia 28.9.1994
Lära av Estonia : den andra delrapporten och slutredovisning
...och himlen var oskyldigt blå : en berättelse från tsunamins Khao Lak
Dinosaurierna och dödens krater
En boeing 777 från Berlin har precis landat på JFK-flygplatsen i New York när allting plötsligt svartnar. Kontrolltornet tappar kontakten med piloten och ingen aktivitet märks längre inifrån planet. En specialistgrupp tillkallas för att ta sig in i planet eftersom man fruktar att ett livsfarligt virus har spritt sig. Eph Goodweather blir förste man att kliva in genom flygplansdörren. Synen han möter chockar honom: livlösa människor ligger kringspridda överallt. Medan kropparna börjar transporteras iväg upptäcker man emellertid att fyra personer fortfarande lever och verkar vara nästan helt oskadda. Men inget är vad det ser ut att vara ….
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Vatten och katastrofer
Skiljetecken
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Katastrofberedskap : sjukskötarens kompetens och samarbetsfärdigheter
En utvärdering av beredskapsplanen vid hälsocentralen i Pargas
Tidens tand : förebyggande konservering
Flyghaveriet vid Gottröra den 27 december 1991.
Skarpt läge : Om svenskar i strid och om ett sårbart samhälle
En granskning av Estoniakatastrofen och dess följder : delrapport
Överlevnadskamp i Somalia
Sammanfattning (s. 11-17).
Rädda varje spillra
Sjukvård
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
World Trade Center : giganterna som utmanade himlen
Allt om Naomi Kleins Nakenchock : [exklusivt avslöjande - allt om kejsarinnans nya kläder]
Kyrkans roll i kris
Branden i Göteborg den 29-30 oktober 1998 : en sammanfattning : betänkande
Organisering kring hot och risk
Förförda av döden : ryska reportage
Hjälpares erfarenheter från katastrofsituationer
Katastrofhantering inom turismindustrin : fallstudier från researrangörsbranschen
Katastrofer inne, brott ute
Om mörker
Fjortonåriga Esch Baptist iakttar sin omgivning vid Mississippis kust.
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Estoniakatastrofen : M/S Estonias förlisning i Östersjön den 28 september 1994
Ett annat liv : att våga vara medmänniska i kris och sorg
Förberedd för katastrof? : en analys av beredskapsplaner i församlingar inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Ledaren : behöver vi katastrofer?
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Barn och rädsla
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Upprörande bilder : en intervju-undersökning om utrikesjournalister och etiskt kontroversiella bilder
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Huru uppstod Åbo brand?
Kärleken och de sista människorna på jorden
Fukushimas färger : åtta röster från katastrofen i Japan
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Mörk turism : en studie av intresset för mörka turismprodukter
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Hur kan en researrangör förbereda sig för, hantera och överleva eventuella kriser? : en handbok i krishantering för Resehaukka Ab
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
Katastrofernas århundrade : historiska och verkningshistoriska perspektiv
Kris och katastrof : en handbok för skolan
När tillvaron rämnar : minnesstund och gudstjänst vid kris och katastrof
Katastrofens skrift
Fakta om tsunamier
Branden på Sally Albatross, den 9-12 januari 1990 : utredningsrapport
Dödens dal
Tsunamin i Lissabon : jordbävningen den 1 november 1755, i epicentrum och i svensk periferi
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Katastrofer under 100 år
Sekretess för uppgifter på tsunamibanden
Ensam kvar
Första hjälpen-grupp på brandplats mitt i natten
Donera som du lottar
Överlevnadsguiden : 300 sätt att klara allt från att göra upp eld till att överleva en krokodilattack
Alla älskar vi en riktig katastrof
Katastrofriskreducering : perspektiv, praktik, potential
Aral - sjön som försvinner
11 september : om barn och katastrofen i TV-rutan
Katastrofterapins ABC
15 förskräckliga katastrofer
Släktet : första delen i trilogin om Släktet. 1, Släktet
Synpunkter på åtgärdsreferenser vid stora kärnkraftolyckor
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Katastrofens öga : en studie av journalisters arbete på olycksplats
Nödrop : när krisen kommer
Den lilla och stora katastrofen : att möta och behandla människor i svåra situationer
Organisationen av polisens verksamhet och polisens uppgifter under Estoniakatastrofen
Försvarskatastrofmedicin. 3, Medicinska synpunkter på radioaktiva, biologiska och kemiska skadeverkningar
Att predika efter en katastrof : en studie av predikan efter skolskjutningen i Kauhajoki år 2008
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Människor i kris, katastrof och krig : en antologi
Fallvatten
Röda Halvmånen i Tadjikistan utvecklar sin katastrofberedskap
En tid för mirakel
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Katastrofmedicinska studier i Nordsjön : förlisningen av bostadsplattformen Alexander L. Kielland den 27 mars 1980
Masskatastrofer : psykiska reaktioner under och efter koncentrationslägervistelse och Hiroshimakatastrofen
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Färjeolyckan vid Zeebrügge den 6 mars 1987
Mao och den stora svälten
Traumatisk stress och personlig förlust : lärobok i katastrofpsykologi och katastrofpsykiatri
Om kriget eller katastrofen kommer : vad gör vi med barnen?
S. 31-[57]: Svenska reperkussioner, röster och tolkningar.
