http://www.yso.fi/onto/yso/p5659 kräftdjur
kräftdjur kräftdjur
Fiskkokboken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Vad jag finner i sjö och å
Stora fisk- och skaldjursboken : [från havet till bordet]
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Fisk & skaldjur
Signalkräftan acklimatiserar sig till våra vatten - 20 år sedan de första utplanteringarna
Kräftdjur : och blåmussla, manet, sjöstjärna
Flodkräftan - allätande tiofoting med ögonen på skaft
Fredriks skaldjur
En liten naturdyrkare
Fiskkokboken : en bok full av recept på läckra fisk- och skaldjursrätter
På jakt efter små djur i sjö och å
Gott med fisk
Tånglusen - föränderlig vattenvegetarian
Fisk & skaldjur : Europas mästerkockar bjuder till bords
Bioackumulation av peptidtoxiner från cyanobakterier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
En grundkokbok med fisk- och skaldjursrecept. Här får man veta hur de olika sorterna ser ut, när de är bäst att äta samt hur de rensas, fileas och tillagas. Recepten är indelade efter fisktyper.
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Stora fisk- och skaldjursboken : från havet till bordet
Småkrypsbok för barn
Räkor : 75 recept
Läckert av skaldjur : räkor, kräftor, krabba, hummer, musslor, ostron, sniglar
Vad jag finner på havsstranden
Sandräkan - sandstrandens doldis
Spånakäringen är en riktig krutgumma
Ökad efterfrågan på kräftor
Nya klor under ytan
Finlands kräftdjur
Hav : fisk- & skaldjursrecept för årets alla veckor : [en kokbok för rock'n' roll-generationen]
Citroner och rosmarin i mitt kök : smaker från Österlen och Italien
Ost och skaldjur
Kräftdjur
Smådjur i skogen
Stora fiskskolan
Nya fynd i våra vatten
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Min första småkrypsbok
Från västerhav : en fiskbok
Där räkodlingen tar över försvinner mangroven
