http://www.yso.fi/onto/yso/p5651 attentat
attentat attentat
Rapport av Parlamentariska kommissionen med anledning av mordet på Olof Palme
Vad mitt öga såg : roman
Rödhake : Jo Nesbø
Allahs svarta änkor : Tjetjeniens kvinnliga självmordsterrorister
Palmerapporten : förhören och dokumenten kring mordet på statsministern
Kungen är skjuten!
Ljudet av sådant som faller
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Misslyckad revolt : hemlig rapport från Berlin
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 2, Brottsutredningen 1 mars 1986 - 4 februari 1987
Mannen på trottoaren : förundersökning angående mordet på doktor Plehve
År 1961 föds sju barn på samma avdelning på Rigshospitalet i Köpenhamn som adopteras bort till olika familjer i Danmark. I samband med föreståndarinnans sextioårsjubileum får några av de vuxna adoptivbarnen motta anonyma brev. Ett mystiskt dödsfall och ett attentatsförsök sätter fart på spekulationerna i pressen
Gud beskydde tsaren
Bockfesten : roman
Anils skugga : roman
Polle. Del 1, Ryssen som blev faktisk överbefälhavare : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Sverige och mordet på Olof Palme
Förrädare
Fristående fortsättning på Krokodilen
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Bobrikovs baneman - människan bakom myten
Makten, äran och helvetet : ögonblicksbilder ur modern och äldre historia
Rubinen : en äventyrsroman
Riket och gränsmarken : N. I. Bobrikov Finlands generalguvernör 1898-1904
Eugen Schauman : en skrift ägnad hans minne af finska aktiva motståndspartiet
Fristående fortsättning på Krokodilen. En krigsskadad f.d. legosoldat, som tror sig vara ättling till en medeltida svensk kung, planerar att under en galamiddag spränga slottet och kungen i luften. På samma middag planerar fotografen Erik att söka efter den mytomspunna rubin som han tror finns gömd på slottet.
Bockfesten
Uppdrag: Olof Palme : hatet, jakten, kampanjerna
Bilderbergmötet
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Regeringsstödda mord
Fem skott i senaten : Eugen Schaumans liv och dåd
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Eugen Schauman : en skrift ägnad hans minne af Finska aktiva motståndspartiet
Jag ringer mina bröder
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 1
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
World Trade Center : giganterna som utmanade himlen
Attentat och politiska mord : från Marat till John F. Kennedy
Dagen då terrorn förändrade världen
Rödhake
