http://www.yso.fi/onto/yso/p5650 lönnmord
lönnmord lönnmord
Hjälten
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra: den siste tsaren av Ryssland, Nikolaj II, Englands premiärminister sir Winston Churchill, Rysslands president Vladimir Putin och kriminalkommissarie Evert Bäckström i Stockholm. Det handlar om det samlade och slutliga resultatet av de handlingar som dessa fyra genomför.
Dödslistan
Det har snart gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
När djävulen håller ljuset
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
En vis mans fruktan. Del 1
Svart gryning
Tio små negerpojkar
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Sankte Per : [en Sten Wall-deckare]
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Den aristokratiska ligan : sammansvärjningen mot Gustaf III
Medicis ring : en Homandeckare
Skottet vid Fredrikshald : till frågan om Karl XII:s död den 30 november 1718
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Dödslistan : [spänningsroman]
Den gränslöse
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Kejsaren. Gudarnas blod
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F Kennedy och Olof Palme
Århundradets frågeställning
Silvrets rike
Silverkronan
En vis mans fruktan. D. 1
Ekot av ett skott
Mörkrets furste
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F. Kennedy och Olof Palme
Första boken i en planerad serie Sandhamnsdeckare med kriminalinspektören Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En julimorgon hittas en manskropp på stranden. Mannen visar sig vara Krister Berggren, försvunnen sedan några månad.
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Stockholm octavo
På kudde av gräs
Faller fritt som i en dröm : En roman om ett brott
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Rikets säkerhet
Jessika Jungs saknad
Nätterna på Mon Chéri : roman
Påtaglig risk att skada : kriminalroman
Vinterdrottningen : ett fall för Fandorin
Döden på en blek häst
Berättelse om det å konungens person natten emellan den 16 och 17 Martii åsyftade mord; uppläst uti kongl. regeringen den 18 derpå följande, eftermiddagen
Den nionde graven : [kriminalroman]
Norr om paradiset : thriller
Mannen som dog som en lax
Samlarna
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
En presidents död / 20-25 november 1963.
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Stenhuggaren
Svalan, katten, rosen, döden : kriminalroman
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
I de lugnaste vatten : [en kriminalroman från Sandhamn]
Domedagskoden
Innan frosten
Fjärde boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här vikarierar på Gotland tills. med kollegorna Arvidsson o Hartman. Småbonden Wilhelm Jacobsson försvinner spårlöst från Gotlandsbåten. Hans lik hittas i ett stenröse. Ytterligare ett mord inträffar.
Varför bad de inte evans?
Det som tillhör mig : en kriminalroman
