http://www.yso.fi/onto/yso/p566 uttrycksförmåga
uttrycksförmåga uttrycksförmåga
Arbeta med media i skola och förskola
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Nya berättarboken
Handledning
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Språkraketen : lärarhandledning
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Konsten att få rätt : handbok i talekonst
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Verbal judo : om konsten att övertyga
Handbok för berättare
Muntlig framställning : handbok för lärare
Talarens bok
Handbok i konsten att hålla tal
Retorik inför publik : konsten att övertyga!
Syns jag? Hörs jag? : konsten att nå fram med det du vill ha sagt
Dramatik för barn
Sagt och osagt : idéer och tankar kring muntlig kommunikation i skolan
Sälj dig själv på 30 sekunder
Bra skrivet Väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
Stanislavskij-variationer : skådespelarövningar som didaktiska instrument i pedagogiskt drama
Språkpsykologi : hur vi talar, lyssnar, läser, skriver och minns
Om talaren : Bok 1, Första boken
Författaren vill lära ut hur man blir en framgångsrik talare genom att lära oss att utnyttja det som styr hur vi tar till oss ett budskap. Tips om hur man använder rösten, kroppsspråket och talet, olika sätt att lära in och lära ut, hur man läser publiken och hur man planerar och genomför olika delar av en presentation.
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
Tala & engagera : populär presentationsteknik
Bli en bättre talare : [om att tala, övertyga och framträda]
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Dramatik för barn. [1]
Törnrosa
Konsten att tala och skriva
Tala, presentera, kommunicera
Utveckling genom drama
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
Retorik idag : aktuella exempel och praktiska tips
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Retorik i tiden : 23 historiska recept för framgång
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Tala bättre! : en handbok i muntlig framställning
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Fixa snacket! : få bättre relationer hemma, borta och på jobbet
Hålla tal
Ämne: scenisk gestaltning : dokumentation av Teaterhögskolan i Stockholms professorer Stina Ekblad och Krister Henriksson
Mod att tala : 160 övningar i retorik
Talets gåva. 1, Röst- och talvård
Om skolelevers talförhet i klassen
Tala - en fråga om att våga : träning av muntlig kommunikationsförmåga hos elever på vissa tvååriga linjer i gymnasieskolan (Ve, Fo)
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Kommunikationsstudier. 1, Didaktiska perspektiv på uttrycksförmåga
Svenska som första- och andraspråk : en jämförande studie av texter från skolår 9
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Tankar om tal : lärares och elevers syn på muntlig framställning i undervisning och bedömning
Predikan växer fram
Handbok för talare och toastmasters
Retorik eller konsten att övertyga
Konsten att småprata : handbook i kommunikation
Röst och språk
Kliv fram, ta plats och tala!
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Tekstvurdering som didaktisk utfordring
FLYT hos en gruppgymnasister : om bedömning av muntliga språkkunskaper
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Rödluvan och vargen
Genom misstag till framgång : en kvalitativ undersökning om hur uttrycksförmåga genom drama påverkar ungdomars självkänsla
Skriftskola på kroppsspråk
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
En skådespelares arbet med sig själv : i inlevelsens skapande process
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Lära barn med autism att "läsa" andras tankar och känslor : handbok för lärare och föräldrar
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Tala, se och uppträda : grundskolans högstadium
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
Impro: improvisation och teater
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Muntlig framställning inom utbildningsprogrammet för klasslärare
Påverkan utan åverkan : tala inför andra - sälj dina idéer!
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Kommunikationsstudier. 2, Från barnkultur till skolkultur
Praktisk retorik : med klassiska och moderna exempel : [talarskola]
Universitetsstuderandes skriftliga kunskaper enligt CEFR-nivåerna och nivåerna i processbarhetshierarkin : en jämförande undersökning
Talaren och debattören
Talaren, talet, lyssnaren : handbok i praktisk retorik
Tala så alla lyssnar och förstår : en handbok i konsten att övertyga
Ska vi leka teater!
