http://www.yso.fi/onto/yso/p5678 habitat
habitat habitat livsmiljö (biologi)
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Habitatmodeller och flermålsanalys : en väg till effektivare planering av skogslandskapet
Trädkryparen som gårdsfågel
Dikesfloran på Åland och vegetationens relation till miljövariabler
Djur i världen : faktabok
Finlands natur
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Mångfald gynnar mångfald : värdet av sparad död ved och gamla brukade skogar
Förhållandet mellan habitatmängd av brunmussla (Perna perna) och biodiversitet/settling på sydafrikanska klippstränder
Planeten Jorden : som du aldrig sett den tidigare
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Betydelsen av miljövariabler för undervattenshabitat och utvärdeing av betydelsen av antropogen belastning i östra Finska viken
Öknar
Skyddet av skogslagens särskilt viktiga livsmiljöer
Abborrens (Perca fluviatilis L.) habiatval under predationstryck
Ekologi och status för den rödlistade skorpskinnlaven Leptogium diffractum
Världens djur
Femtio djur som ändrat historiens gång
Den levande öknen : en sannsaga ur naturens egen verklighet
Kanteffekter och faunans habitatval i ålgräsängar (Zostera marina L.) : en fältstudie
Anpassning till omgivningen
Mårdhunden - en anpassningsbar nykomling
Hafvets bebyggare
Planeringsverktyg för biologisk mångfald i morgondagens skogar
Min vilda trädgård : tankar och praktiska tips
Det föränderliga landskapet
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Fjärilar : Käkmalar - säckspinnare = Lepidoptera : Micropterigidae - Psychidae
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Grumlighetens och vegetationstäthetens inverkan på juvenil abborres (Perca fluvatilis L.) habitatval vid predationsrisk
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : kompaktmossor - kapmossor : Bryophyta : Anoectangium - Orthodontium
Fåglarnas trädgård
Kunskapen om fåglar : alla häckande arter i Sverige
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Öknar i närbild
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Kusthabitats naturliga dygns- och säsongsvariationer i pH
Trädgårdsfåglar i fickformat
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
