http://www.yso.fi/onto/yso/p5674 dopning
dopning dopning doping
Misstänkt
Antidopning Sverige : en ny väg för arbetet mot dopning : betänkande
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Unghästar : uppväxt, hantering, inridning och träningsfysiologi
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Idrottens etik och moral
Dopning ett uttryck för mänskans snikenhet
Elitidrott och doping
Undersökning av dopning i organiska dioder och solceller
Sammanfattning.
Doping i folkhälsoperspektiv : betänkande. D. B, Bilagor
Idrottens dopningsproblem : ett försök till nyansering
Del 2 i serien Echo Falls. Precis som Sherlock Holmes vet Ingrid att man ska lägga märke till de små detaljerna. Just nu finns det ganska många och märkliga detaljer att lägga märke till i den lilla staden Echo Falls. Både Ingrids pappa och storebror verkar dölja saker för familjen och vem är den kyliga blondin som ska föreställa den nya hjälptränaren för Ingrids fotbollslag? Och så den lilla obetydliga detaljen att någon försöker kidnappa Ingrid! [Barnbokskatalogen]
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Artikelsamling 2004
Handlingsplan mot dopning inom idrotten
Skandalen i Lahtis : Den fina fasaden som gick sönder
Artikelsamling 2008
Artikelsamling 1996
Dopingskandalen : har du tillåtit dig att sörja?
Artikelsamling 1997
Öppet brev till Sveriges idrottspampar
Dödsspiralen : kriminalroman
Artikelsamling 2002
Dagspress, sport och doping : medieskandaler i ett samtida Sverige
Strävan efter idrottsliga prestationer och kroppsliga ideal med hjälp av dopningsmedel
Idrottens bestraffningsregler : med förklaringar
Piratsommar
Artikelsamling 2000
Artikelsamling 2003
Mandom, mod och morske män : anabola androgena steroider - medicinskt, rättsligt, socialt
Sammanfattning (s. 21-24).
Hästägarens handbok
Artikelsamling 2001
Lahtis VM 2001 : och dess påverkan på barn och ungdomar i åldern 12-16
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Doping : medicinbruk inom idrotten
Årets match
Träna hästen för framgång och hållbarhet
Idrottens bestraffnings- och antidopingregler
Motionärer och doping : en förundersökning av finska motionärers attityder till doping i motionsidrott
Fusk, dopning och skenhelighet
Antidopingarbetet är djurskydd, likställdhet och avel
Bakom ridån : ett mysterium från Echo Falls
Sammanfattning (s. 11-17).
Artikelsamling 2009
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
Dopningen som ett etiskt dilemma : Mikael Lindfelt ser på idrotten ur moraliskt perspektiv
Doping i folkhälsoperspektiv : betänkande. Del A
Dopingfri idrott
Dopning : fakta och erfarenhet av missbruk
Artikelsamling 1998
Enhörningen
