http://www.yso.fi/onto/yso/p5671 hudvård
hudvård hudvård
Smink 18+
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Boken om aromaterapi : din kompletta handbok i aromaterapi : [allt du behöver veta om eteriska oljor]
Klinisk omvårdnad. D. 2
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Galenos : introduktion till medicinska studier
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Allt du behöver veta om skönhetsingrepp : från botox, fillers och laser till kirurgi
Ett ekologiskt och vackert intresse
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Sköt om dina fötter : [om allt från fotsvamp till diabetesfot]
Aromaterapi : hälso- och skönhetsvård med massage och eteriska oljor
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Sjukvård och omsorg
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Sammandrag: Kom du ihåg det här då du skrev ut ett dermatologiskt läkemedel?.
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Kosmetik : facktidningen kosmetik för alla i branschen
Hudpraktika för allmänläkare
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Huden : rynkor, veck, prickar : må bra mitt i livet
Klinisk omvårdnad. 2
Om huden och dess vård
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Klåda vid hudinfektioner : klådans inverkan på patientens livskvalitet och en beskrivning av egenvårdsmetoder
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Reklamspråk : några särdrag i dataannonser och i annonser för hälso- och hudvårdsprodukter
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
10 år yngre på 10 veckor
Boken vänder sig både till den som vill lära sig makeupens grunder och den som vill ha proffstips för att kunna bli ännu bättre. Steg för steg visas hur man gör en vardagsmakeup och hur man kan förvandla den till en makeup för fest.
Hud - och Allergisjukhuset är ett center för kunnande
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Vägen till friskare hud!
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Emmas skönhet : en personlig guide till snyggare yttre
Manual för män : hud, hår, hälsa
Handgjord naturkosmetika
Handgjord naturkosmetik
ABC i läkemedelsbehandling
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Om behandlingen av lupus vulgaris
