http://www.yso.fi/onto/yso/p5672 skönhetsvård
skönhetsvård skönhetsvård kosmetika
Smink 18+
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Örtbibeln : [den kompletta uppslagsboken om örter och kryddväxter] : [illustrerad uppslagsdel över vackra och användbara kryddväxter] : [hur man planterar, odlar, skördar och använder kryddor]
"Långt bort till fjärran land" : en kreativ studie om styling av pjäskaraktärer
Kosmetik : facktidningen kosmetik för alla i branschen
Skäggboken : stil, identitet, gemenskap
Spa hemma
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Skönhetsvård och hygien
Makeup : en steg för steg-guide till den perfekta makeupen
Naturlig ansiktslyftning : Facercise®
Hantverk, klädesplagg och smycken
Formlära för skönhetsbranschens yrken
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Vogue : stora boken om skönhet
Skönhetens mask : historia om kropp och själ, ideal och verklighet
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Skönhetsskolan i Kabul
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Allt du behöver veta om skönhetsingrepp : från botox, fillers och laser till kirurgi
Ebbas gravidbok : den enda guiden du behöver
En bok med tips och idéer för övernattningspartyn att anordna för sina tjejkompisar. Trettonåriga Vega och hennes vänner föreslår olika typer av teman, recept och pyssel. Bl.a. om att ordna egen skönhetssalong med hemgjorda produkter och om en indisk kväll med hennamålning och matlagning m.m.
Sensuell massage : [manikyr, pedikyr, andningsövningar, vattenterapi, massage, aromterapi, hälsobad, örtteer, avslappning, naturlig skönhetsbehandling, kroppsmassage, anti-stressövningar]
Makeup på 10 minuter : 50 sminkningar - från fräsch och naturlig till catwalkchic
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Snygga naglar : smarta tips på hur du fixar grymma naglar
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Om hur man själv kan fixa sina naglar. Boken innehåller 25 projekt, från enkla halvmånar till leopardmönster, kamouflagemönster och mosaik. Instruktioner och listor på vad man behöver för att genomföra varje projekt. Även ett teknik- och redskapsavsnitt.
Boken vänder sig både till den som vill lära sig makeupens grunder och den som vill ha proffstips för att kunna bli ännu bättre. Steg för steg visas hur man gör en vardagsmakeup och hur man kan förvandla den till en makeup för fest.
Frisk och vacker med aloe vera
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Vägen till friskare hud!
Våga vara vacker : du kan om du vill
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Emmas skönhet : en personlig guide till snyggare yttre
Sov över, vetja' : fixa övernattningsparty med Vega
Matrix : en teoretisk och praktisk studie om handvård och olika manikyrer
Röda läppar och shinglat hår : konsumtionen av kosmetika i Sverige 1900-1960
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Happy nails : fixa snygga naglar enkelt : mer än 47 nail arts, DIY:s och tips & knep
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
30 minuters spa : självkänsla, välmående och vardagslyx
Ansikte och kropp : Eva Frasers skönhetsprogram
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Naturlig skönhet på burk
Lisens indiska spa
Din nya look : 15 makeup-stilar steg-för-steg
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Snyggt : en stilguide för män
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
The symphony of perfume : en kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan eau de parfum och eau de toilette
Fällan : en Berit Hård-bok
Damernas värld : Vanda
Krigstida knep och surrogat
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
Gröna skönhetsmedel - finns de att få?
Amelias bok om hälsa och skönhet för 50+
Handgjord naturkosmetik
Ät & njut! : recept för kropp och själ
Tidskriftsräfsan
Nail candy : över 50 tips på coola naglar
Oslagbara tips från förr
Stil med Thulin
Nya Happy nails : fixa snygga naglar hemma
Solo : bara för dig
Ett ekologiskt och vackert intresse
Naglar! : kreativa projekt att göra själv
Bara för män : kroppsvård, stiltips, hälsoråd
Bonniers skönhetsbok : naturligt vacker med Elle
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Aromaterapi hemma : eteriska oljor för hälso- och skönhetsvård
Välklädd : så stylar du din garderob
Naturkosmetik som du kan göra själv
Om vården af utseendet : anmärkningar
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Vacker med färg : upptäck din naturliga medfödda skönhet genom de färger som får dig att se underbar ut & känna dig fantastisk!
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Yvonne Rydings skönhetsbok
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
Handgjord naturkosmetika
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
The Symphony of perfume : En kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan Eau De Parfum och Eau De Toilette.
Manikyr för alla
