http://www.yso.fi/onto/yso/p5679 provrörsbefruktning
provrörsbefruktning provrörsbefruktning konstgjord befruktning
Syskonmakaren
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Reproduktionsteknologi och makt
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Reproduktionsteknologin ur ett rättsligt kvinnoperspektiv
När storken störtat
Familjeboken
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Må döden sova
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
Livet ur ett provrörspespektiv
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Barnalycka
"Din säd skall vara som himlens stjärnor....?"
Postsekulära drag i finländsk politik
Suomen IVF-tilastot 1992-1997 = IVF-statistik för Finland 1992-1997 = Finnish IVF-statistics 1992-1997
Längtan bor i mina steg
Får barnen veta? : barn som fötts efter givarinsemination
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Flickan i röret
Barn av glas
Att plantera ett barn : internationella adoptioner och assisterad befruktning i svensk reproduktionspolitik
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Det förbjudna mödraskapet : en moralfilosofisk undersökning av surrogatmödraskap
Konsten att göra barn
Varför finns jag?
Förutsättningarna för assisterad befruktning samt de rättsliga förhållandena mellan barn, förälder och tredje part
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Inkorrekt att vara politiskt korrekt?
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
Barn till varje pris? : Kungliga Vetenskapsakademien om assisterad befruktning
