http://www.yso.fi/onto/yso/p567 lektioner
lektioner lektioner
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Rastsystemet i Vörå i hamn : alla fick rätt alla är nöjda
Undervisning på sveng i gymnasieskolan : en empirisk undersökning av interaktionen under några biologi- och kemilektioner, där ämnesundervisningen sker på engelska respektive svenska
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Hur bör man fråga? : kortfattade anvisningar för lärare rörande frågan och dess formulerin
Förslag till fördelning af undervisnings-timmerne under en vecka vid gymnasierna i Åbo och Borgå
Gör plats för dina tankar
Elevernas inlärningsbeteende på lektionerna
Grammatik - hjälpmedel eller hinder i inlärningen? : En studie av hur den svenska grammatiken behandlas i läroböcker, i övningar och på lektionerna
Analys av gymnastikundervisningen utgående från den ekologiska modellen
Lektionen är helig : när undervisningen står i centrum
