http://www.yso.fi/onto/yso/p5685 assisterad befruktning
assisterad befruktning assisterad befruktning
Homofamiljer : guide i praktiska, juridiska och ibland absurda frågor för homosexuella som vill ha barn
Barn- och föräldrarätt
Medicinsk etik och människosyn
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Manipulation av människan : etik och lagstiftning : seminarium anordnat av Rättsfonden den 23 februari 1984.
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Genomförande av EG-direktivet om mänskliga vävnader och celler
Förbättra din fertilitet
Sammanfattning (s. 11-14).
Barn genom befruktning utanför kroppen m.m. : betänkande
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Föräldraskap vid assisterad befruktning : betänkande
Operation barn : om kampen för att bli förälder
13 kvinnoperspektiv på rätten
Se till den som svagast är? : en analys av två kyrkors ställningstaganden till assisterad befruktning
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Assisterad befruktning
Om livets början - en debattskrift
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
