http://www.yso.fi/onto/yso/p5682 fertilitetsbehandling
fertilitetsbehandling fertilitetsbehandling
Fertilitetsuttalande väcker starka känslor : det knakar i kyrkans fogar
Älskling, vi blir inte med barn
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Människor som ljuger
Är fertilitetsvården jämlik för alla? : Kartläggning av fertilitetsbehandlingar inom den offentliga sjukvården.
Sammanfattning (s. 11-14).
När storken aldrig kommer
Ofrivillig barnlöshet
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Föräldraskap vid assisterad befruktning : betänkande
Fertilitetsbehandling : [Suomen vapaakristillinen neuvosto ry:s ... ställningstagande från höstmötet 28.10.2005]
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Suomen IVF-tilastot 1992-1997 = IVF-statistik för Finland 1992-1997 = Finnish IVF-statistics 1992-1997
Längtan bor i mina steg
Fertilitetsvård inom privata sektorn
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Varför paternell ungomvårdnad?
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Hedelmöityshoidot 2007-2008 = Assisterad befruktning 2007-2008 = Assisted fertility treatments 2007-2008
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
En mörk och förvriden flod : [en Lacey Flint-deckare]
Infertilitet : utredning och behandling genom assisterad befruktning
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
Det bästa barnet
