http://www.yso.fi/onto/yso/p5683 förökning
förökning förökning fortplantning reproduktion (biologi)
Det våras för lunglaven
Grèona hjèalpen : 106 frêagor och svar om vèaxter ute och inne
Husdjur : ursprung, biologi och avel
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsbiomarkörer hos zebrafisk Danio rerio
Förökning av trädgårdens växter
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Fröogräsens förökning och spridning
Att bli med föl : från stoets brunst till fölets avvänjning
Flygbullrets inverkan på blårävens förökning
Mot bättre valpresultat. 4, Insemineringsperioden - dräktighetstiden
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Fördelningen av färgmorfer och deras reproduktiva framgång i olika populationer av Adam och Eva (Dactylorhiza sambucina) på Houtskär
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Inför en ny valpningssäsong
Progesteronproven skall tas systematiskt : hälsovårdsprojekt för mjölkgårdar i mellersta Finland
Hormoner ställer i mårdhunden på sparlåga då vintern kommer
Trädgårdsväxternas förökning
Får
Effekter av ett östrogen (etynylestradiol) och ett antiöstrogen (tamoxifen) på könsdifferentieringen hos västafrikansk klogroda (Xenopus tropicalis)
Hormoner som används i samband med grisningen
Kyrönjoen vaellussiikakannan tila = Vandringssikbeståndets tillstånd i Kyro älv
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Vegetativ förökning
Fler och fler kaniner
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Lamningsproblem ; översättning: Marika Sojakka
Kattuppfödning : avel och genetik
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Så funkar din kropp
Hunduppfödning i teori och praktik
Att välja barn : problem och möjligheter med adoption och konstgjord befruktning vid barnlöshet
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Svinboken
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 1, Årtidsrytmen
Minneslista inför lamningen
Konstruktion och förändring
Om orsakerna till variationen i kornas fruktsamhet i några Ayrshirebesättningar i Södra Finland
Korsningsavel med svin : vilken kombination är bäst?
Lägg ägg : om värpning, kläckning och födelse
Lekområden och vandringshinder för vandringssiken i Kyro älv : projektet stärkande av vandringssikstammen i Kyro älv
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Tångsnällan : sjöhästsläkting med ombytta könsroller
Livet efter Dolly : en reseberättelse om klonade får och konstgjorda människor
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Förökning av trädgårdens alla växter
Om växternas spridning
Reproduktionsstörningar hos mört (Rutilus rutilus) i ett diffust belastat vattendrag, Petalax å, inom alunområdet i södra Österbotten
Manipulation av människan : etik och lagstiftning : seminarium anordnat av Rättsfonden den 23 februari 1984.
Valpresultatssymposium kring förökningsproblem hos mink och räv
Fiskrekrytering i Haapajärvi : förutsättningar för utnyttjande av ett kylvattenutsläpp
Försurning, reproduktion och fiskdöd
Årets valpresultat bättre än fjolårets
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Användning av estradiol till produktionsdjur begränsas
M 74-syndroment och de tre hypoteserna
Tankar om träns fortplantning medelst drifqvistar, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sällskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii inseende, för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Henric Solin, kongl. stipend. norr-finne. Uti kongl. Åbo Academiens öfre lärosal d. 14 April 1802. på vanlig tid förmiddagen
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Faktorer som styr ådors (Somateria mollissima) inbördes position i sammanslagna kullar samt hur positionen inverkar på deras beteende
Från ägg till individ
Finnsjubbens valpresultat beroende av utfodringsnivån under vintern
Konsten att föröka växter
Naturbrukets husdjur. Del 1
Steriloinnit 2009 = Steriliseringar 2009 = Sterilisations 2009
Konstljus & pälsdjur : ett utredningsprojekt för åren 2009-2010
Kärlekslifvet i naturen : en kärlekens utvecklingshistoria
Växternas kärleksliv : artens vidmakthållande inom växtvälrden (wie die Pflanzen lieben)
Övervakning av rödrävens reproduktion 1986
Faktorer som påverkar äggkläckningen hos hökblomsternätfjärilen (Melitaea cinxia)
Baggproblem? ; översättning: Marika Sojakka
Ett gott valpresultat kräver insatser året runt
En rekordsommar för havsörnarna igen
Studier rörande R- och W-typer av Pseudocercosporella herpotrichoides utgående från morfologi, färgreaktioner, sporproduktion och MBC-resistens
Vilka vikar trivs fiskarna i? : nytt forskningsprojekt kartlägger gynnsam miljö för fiskyngelproduktion
Samla frö : hjälp dina perenner att föröka sig
Odling av plantskoleväxter
Har M-74 syndroments gåta lösts?
Rävens fruktsamhetsegenskapers arvbarhet
Förspel till växternas bröllop : faksimil med svensk transkription och engelsk översättning av Præludia sponsaliorum plantarum 1729 = Prelude to betrothal of plants : facsimile with a Swedish transcription and an English translation of Præludia sponsaliorum plantarum 1729
Att vara kroppssubjekt : ett fenomenologiskt bidrag till feministisk teori och religionsfilosofi
M74-syndromets etiologi : effekter av tiaminasinnehållande foder på laxens (Salmo salar L.) tiaminstatus
Insemination och inseminationsteknik : nötkreatur, svin, får, hund
Ett gott år för rovfåglarna
De stora rovdjurens antal och föryngring i Finland år 1996
Minkens avel och fortplantning
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Det politiska äktenskapet : 400 års historia om familj och reproduktion
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Sjöfåglarna räknas
Vegetativ förmering av norrländska Salix-hybrider
Allt om tvillingar
Vad gör en sugga till en bra mor?
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Åkertistelns livscykel, dess utbredning och förökning
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Hårdkokta fakta om ägg
Konsten att göra barn
Lyckat havsörnsår med rekordmånga ungar
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
Växternas kärlekslif
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
