http://www.yso.fi/onto/yso/p5687 rättsprinciper
rättsprinciper rättsprinciper
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
Allmänna transport- och kontraktsrättsliga principer samt reella argument i tolkningen av fraktförarens ansvar mot transportkunden : speciellt i finsk rättspraxis
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Sammanfattning (s. 15-26).
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
God förvaltning i EU och i Sverige
Sammanfattning.
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Från Peking till Finland : Finlands regerings jämställdhetsprogram
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Det EU-rättsliga rättighetsskyddets tillämpningsområde ratione loci
Putativa farhågor
Hur står det till med officialprincipen i straffprocessen?
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Om objektivitetsprincipen i den polisiära verksamheten : utkast till problemställningar
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
Rätt och politik : inlägg på ett gränsområde
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Legalitetsprincipen i finländsk förvaltining
Europeiska civilrättspinciper
Gäller ansvarsgenombrott som en allmän skadeståndsrättslig princip? : kommentar till HD 2011:62 om en ny och gammal miljöskada
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Rule of law, rättsstaten och förvaltningsrätten
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Presumtionen om den för brott misstänktes oskyldighet
Tillitsprincipen - ett nytt inslag
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
EU:s miljörätt
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Grundläggande rättigheter och straffrättsligt samarbete
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Likhet inför lagen
För din och andras säkerhet : konstitutionella proportionalitetskrav och Säkerhetspolisens preventiva tvångsmedel
Sakrättens fyra huvudfall
Principernas roll i förvaltningens skön : särskilt i offentliga upphandlingar
Ogiltighet enligt 30 och 33 §§ i lagen om rättshandlingar på förmögenhetsrättens område - med särskild betoning på 33 §
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Juridik och samhällsdebatt
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Offentligrättsliga principer
Lissabonfördraget och EU:s flexibilitetsklausul : en utvecklingsmekanism i utveckling
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Skatteprinciperna och verkligheten
Ideella rättigheter i digital miljö
Europarättens grunder
Ne bis indem i gränslandet mellan skatte- och straffprocessen
Proportionalitetsprincipen i skatterätten
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Totalrevideringen av den finska strafflagen och de allmänna lärorna
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Med sammanfattning på engelska.
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
