http://www.yso.fi/onto/yso/p5680 insemination
insemination insemination artificiell insemination
Blårävarna i Suomenselkä har landets bästa valpresultat
Projektet PÄLSKRAFT : jakten på ett gott valpresultat - system för inseminationskontroll
Insemination och inseminationsteknik : nötkreatur, svin, får, hund
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Nya vägar till framgångsrik rävsemination
Svårt att få barn : vägledningshäfte
Test av spädningsvätskor för rävsperma
Mot bättre valpresultat. 4, Insemineringsperioden - dräktighetstiden
Tjurarna lever lyxliv i nya elittjurstallet Sonnihovi
20 år seminverksamhet i Finland
Donerade äggceller vid behandling av barnlöshet
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Behöver vi lagstiftning om artificiell insemination
Semin- och hälsokortet har ändrats
Får barnen veta? : barn som fötts efter givarinsemination
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Nordiskt fruktsamhetsseminarium 24-25 maj 1989
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Mina fräknar
Goda avelsresultat med toppkors embryon
Barn till varje pris? : Kungliga Vetenskapsakademien om assisterad befruktning
