http://www.yso.fi/onto/yso/p5684 befruktning
befruktning befruktning
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Lägg ägg : om värpning, kläckning och födelse
Fertilitetsuttalande väcker starka känslor : det knakar i kyrkans fogar
Reproduktionsteknologi och makt
Sammanhangets mening : en empirisk studie av livsåskådningar i föreställningar om genteknik och i berättelser om barnlöshet, assisterad befruktning och adoption
Försök med vibrering och temperaturprogram i växthustomat
Vi ska få ett syskon
Älskling, vi blir inte med barn
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Befruktningsförhållanden hos fruktträd, bärbuskar och jordgubbar
Resan mot babylyckan
Familjeboken
Förbättra din fertilitet
Må döden sova
Sammanfattning (s. 11-14).
När storken aldrig kommer
Ofrivillig barnlöshet
Livet ur ett provrörspespektiv
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Föräldraskap vid assisterad befruktning : betänkande
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
"Din säd skall vara som himlens stjärnor....?"
Postsekulära drag i finländsk politik
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Suomen IVF-tilastot 1992-1997 = IVF-statistik för Finland 1992-1997 = Finnish IVF-statistics 1992-1997
Fertilitetsbehandling : [Suomen vapaakristillinen neuvosto ry:s ... ställningstagande från höstmötet 28.10.2005]
Det bästa barnet
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Provrörsgenerationen : det nya barnet
Varför paternell ungomvårdnad?
Flickan i röret
Se till den som svagast är? : en analys av två kyrkors ställningstaganden till assisterad befruktning
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Spermie plus ägg är lika med bebis
Assisterad befruktning
Att plantera ett barn : internationella adoptioner och assisterad befruktning i svensk reproduktionspolitik
Hedelmöityshoidot 2010-2011 = Assisterad befruktning 2010-2011 = Assisted fertility treatments 2010-2011
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Det förbjudna mödraskapet : en moralfilosofisk undersökning av surrogatmödraskap
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Konsten att göra barn
Infertilitet : utredning och behandling genom assisterad befruktning
Guldägget : föräldraskap i biomedicinens tid
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Barnalycka
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
Inkorrekt att vara politiskt korrekt?
Förutsättningarna för assisterad befruktning samt de rättsliga förhållandena mellan barn, förälder och tredje part
Reproduktionsteknologin ur ett rättsligt kvinnoperspektiv
Barn till varje pris? : Kungliga Vetenskapsakademien om assisterad befruktning
