http://www.yso.fi/onto/yso/p568 klassrumsarbete
klassrumsarbete klassrumsarbete klassarbete
Genuspedagogiskt arbete i praktiken
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Eget arbete - en kameleont i klassrummet : perspektiv på ett arbetssätt från förskola till gymnasium
Lärarens värld : introduktion till allmän didaktik
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
TV-observationer av läraraktiviteter i klassrummet
Ledarstilar i klassrummet
Att se och förstå undervisning
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Ledarskap i klassrummet
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum
Könsmönster i klassrumsinteraktion : en observations- och intervjustudie av högstadieelevers lärarkontakter
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Organisation, lärande och elevsamarbete i skolor med språklig och kulturell mångfald : rapport 2 inom forskningsområdet Mångetnicitet, tvåspråkighet och utbildning , Institutionen för lärarutbildning
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Till-tal och an-svar : en konstruktion av pedagogisk hållning
"Miksi leijona on kylpyammeessa?" : en studie av grammatikundervisningen i B-svenska i gymnasiet
Lärande i interaktion
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Flerspråkiga klasser : klassrumsobservation av och intervju om lärarens arbete
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Lärarna - ett släkte för sig : förväntningar klasslärare upplever och beredskap för att klara av dem.
Skolklassen som socialt system : lektionsanalyser I och II
Hur vi lär : synligt lärande och vetenskapen om våra lärprocesser
Censurens innehållsbeskrivning.
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Första året : scener ur ett klassrum
Sociala relationer och pedagogiskt ansvar
Samspel och solostämmor : om muntlig kommunikation i gymnasieskolan
Lärare i grundskolan
Elevmedverkan och åldersblandat i åk 4-6
Det kommer med tiden : från lärarstudent till matematiklärare
Matematikundervisningens konkreta gestaltning : en studie av kommunikationen lärare - elev och matematiklektionens didaktiska ramar
Boksamtalets dilemman och möjligheter
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Anvisningar och uppmaningar i klassrumsinteraktion : lärarens direktiv i svenskundersbisningen i finska skolor
Makt, mening, motstånd : litteraturundervisningens dilemman och möjligheter
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Kommunikation som akt och object : ett didaktiskt utvecklingsprojekt i flerspråkiga klasser
Mindfulness i skolan : om hälsa och lärande bland barn och unga
Det flerstämmiga klassrummet : att skriva och samtala för att lära
Hur man handskas med besvärliga klasser
En jämförande och beskrivande studie av lärandet på två grundkurser i psykologi : hur skiljer sig lärandet på en vanlig klassrumskurs och en nätkurs på distans?
Om skolelevers talförhet i klassen
Interaktion och problemlösning : att kommunicera om och med matematik
Lärare och undervisning : samband mellan läraregenskaper, klasskarakteristika och undervisningsprocess
Barn lär av varandra : samlärande i förskola och skola
Lärares yrkeslandskap : ett institutionellt perspektiv
Klassrummets mikrovärld
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Lärare som ledare : i och utanför klassrummet
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum får läsaren följa fyra klasser och deras arbete med en saga, en fabel, två noveller och en roman av Selma Lagerlöf. Elevernas läsningar, frågor och tolkningar av Lagerlöfs texter skapar lektionsinnehållet. Varför har sagan Bortbytingen inget lyckligt slut? Varför kunde inte Selma själv bjuda upp en kavaljer att dansa med på Sunnebalen? Och varifrån kom pengarna som räddar familjen från fattigdom i Kejsaren av Portugallien? I den här boken ger Gunilla Molloy tydliga exempel på hur en kreativ läsning av äldre texter kan fördjupa elevernas förmåga till narrativ fantasi och samtidigt utveckla deras läs- och skrivförmåga. Hon diskuterar även sambandet mellan metod och teori samt genrepedagogikens tillämpning på litterära texter. Hennes analys av lärarnas lektionsplaneringar och elevernas texttolkningar visar att motiv som förtvivlans mod, den djupaste vrede och den smärtsammaste kärlek är allmängiltiga för elever i dagens mångfaldsskola.
Når du dina elever? : att planera, genomföra och utvärdera muntlig kommunikation
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Elevernas inlärningsbeteende på lektionerna
Bland stjärnor och syndabockar : om hur man skapar ett gott samarbetsklimat i klassrummet
Nya läsningar av Astrid Lindgrens författarskap
Om kommunikation i andraspråksundervisning : en analys av olika klassrumsaktiviteter med utgångspunkt från den kommunikation de ger upphov till
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Psykologi för klassrummet
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Sociala relationer och psykologisk kunskap i skolan
Matematikundervisningens dilemman : hur lärare kan hantera lärandets komplexitet
Learning study : undervisning gör skillnad
MBD-barn i skolan
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
Vilka frågor ställer elever och vilka elever ställer frågor : en studie av elevers frågor i naturorienterande ämnen i och utanför klassrummet
"Huvudsaken är att ni pratar!" : Användning av modersmål och målspråk på lektioner i A-svenska
Undersökande arbetssätt i NO-undervisningen u grundskolans tidigare årskurser
Lärarna : samhället och skolans utveckling : utforskningar och analyser av lärarledd verksamhet
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
Den dubbla receptionen : om litteratursamtal mellan elever och deras svensklärare
Matematikdidaktik - ett nordiskt perspektiv
Undervisningssituationen i ett ekologiskt perspektiv. Del 1, Bakgrund, undersökningsmodell och tidigare forskning
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Framåt marsch! : en översikt av klassrumskommunikation, ledarskap och elevinflytande
Hur skall jag undervisa? : kort handledning
Lärares pedagogiska handlingar : en studie av lärares uppfattningar av att vara pedagogisk i klassrumsarbetet
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
I boken presenteras åtta böcker som användes på en skola för att locka elever att läsa. Författaren beskriver hur eleverna och lärarna tillsammans skapar olika läsaridentiteter i samtalen. Hon visar också hur genusfrågor och frågor om ”de andra”, som inte är som ”oss”, synliggörs i samtalen samt hur eleverna relaterar texterna till sina egna liv. Avslutningsvis ger författaren några didaktiska perspektiv på boksamtal, vad lärare bör hålla i minnet när de organiserar samtalen och hur de kan stödja elevernas lärande.
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Antologin belyser hur läsningen av Astrid Lindgrens texter påverkas av samtida perspektiv utifrån bland annat genus-, etnicitet- och flickforskning. Boken tar ett samlat grepp på Astrid Lindgrens författarskap och visar hur man kan arbeta med texterna i klassrummet. Genom antologin får läsaren exempel på nya teoretiska ingångar. Här finns exempelvis en ekokritisk läsning av Ronja Rövardotter, ett intermedialt perspektiv på mamma Alma, liksom en jämförelse mellan grundskolans flitigt lästa LasseMaja-svit och Kalle Blomkvist. Vidare diskuteras frågor som hur text och bild hänger samman, vad en klassiker är samt vad som händer vid bearbetning av texter. Författarna visar hur man kan läsa Astrid Lindgrens berättelser på olika sätt och därigenom få en större förståelse för hur de är skrivna, i vilken kontext de finns och har funnits samt hur man själv bidrar till en text vid läsningen. Antologin belyser att det är viktigt att prata om det man läser och hur man läser. Genom litteratursamtalen kan vi flytta blicken och upptäcka något nytt. Därför finns det i slutet av varje artikel i antologin också diskussionsfrågor som stöd för att diskutera och arbeta vidare med texterna.
Slöjdpraktik i skolan : hand, tanke, kommunikation och andra medierande redskap
