http://www.yso.fi/onto/yso/p5689 formning
formning formning plastisk bearbetning
Modern produktionsteknik. D. 1
Formningshandboken : styckskärande bearbetning och plastisk formning
Modellering och simulering av massivformgivningsprocesser : slutrapport = Modelling and simulation of massive forming processes
Kunskap om den studerandes världsbild
Undersökning av parametrarnas inverkan på transparensen i en formsprutad produkt genom Taguchimetoden
Utveckling av form för formsprutad produkt
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
