http://www.yso.fi/onto/yso/p5697 avtalslön
avtalslön avtalslön
Työmarkkina-avain
Sjömans-Unionen vann lönetvist rörande fartyget Gladkov till den ryska besättningens fördel även i Kouvola hovrätt
Spelreglerna på arbetsmarknaden : rapport
Svensk arbetsrätt
Högre lön för tehyiter?
Hårdhänta omställningar
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Personaljuridik
EG-lagstiftningens krav och arbetsvärdering
Löntagarrätt
Söckenhelgsersättningarna för julhelgerna
Lönehöjningar utanför inpo-borden
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Lönenormering genom kollektivavtal
Sitooko palkanalentamissopimus? = Är ett avtal om lönesänkning bindande?
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
