http://www.yso.fi/onto/yso/p5699 kraftöverföring
kraftöverföring kraftöverföring
Gustaf Walfrid Sundmans dagbok
Prestanda : fordonskunskap BAS
Haverier i traktorer kan förebyggas
Snabbstopp för kraftuttagsdrivna maskiner : projekt utfört på uppdrag av Arbetarskyddsverket
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Siv, Roger och Simon Westerlund : Året i Holland gav livsglädje
Gäster och främlingar
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Handbok för dieselmotorer : [expertkunskaper och tips]
Boken är en handbok tänkt för fritidsbåtägare som använder dieselmotor. Den vill hjälpa läsaren att snabbt få kunskap om motorns funktioner. Ur innehållet: Hur fungerar dieselmotorn? Hur startar och stannar man motorn? Felsökning; Underhåll; Nödsituationer och åtgärder.
Ny arbetsflykt väntar?
Fordonslära : traktorer och redskapsbärare
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Timeout bland gurkor och tomater
Uppfinningarnas bok. III, Elektricitetens användning
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Prestanda Motor och kraftöverföring P
Prestanda länken. 4, Kraftöverföring
Vem är rädd för städerskan? : globalisering och kvinnornas autonoma migration
"En svartbetald liten pärla som skurar"
Mark för samhällsbyggande
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 4, Migration och integration - om framtidens arbetsmarknad
"Våra minsta bröder!"
