http://www.yso.fi/onto/yso/p5695 medaljkonst
medaljkonst medaljkonst
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Arvid Karlsteen : en medaljgravör och konstnär från Karlarnes tid : föredrag vid Numismatiska föreningens i Finland sammanträde den 8 december 1930
Oikeus Suomen mitalitaiteessa = Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst
Numismatik och politik under Gustav III:s tid
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Svenskt sammandrag / Gunnel Sievers
Lea Ahlborn : en svensk medaljkonstnär under 1800-talet / Brita Olsén
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer : Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987
Medaljgravören Erik Lindberg 1873-1966. Del 1, Introduktion, katalog över skulpturer, porträttmedaljonger, gravvårdar m. m.
J. F. Wallenius och hans betänkande rörande en medalj över reformationsfesten 1830.
Medaljer och jetoner slagna av Kungl. Vitterhetsakademien och Kugl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademien 1753-1953
En stridsbok om medaljkonsten
Ny medaljkonst - inte bara små bronsplattor
Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987 / Håkan Sandström
Teodor Schalinin mitalitaide = Teodor Schalin som medaljgravör
Numismatique de lássurance = Försäkringsnumismatik : Sverige
Ars universitaria, 1640-1990. Arkitekturritningar och möbler ur Helsingfors universitets samlingar
Erik Wallers samling av medicinhistoriska medaljer
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsbok för medaljkonst = Medallic art in Finland 2009 / [toimituskunta = redaktionskommité: Outi Järvinen, Tapio Suominen, Gunnel Sievers ; toimittaja = redaktör: Outi Järvinen]
Medicina in nummis : svenska läkaresällskapets medaljsamling med medicinska motiv
Moderne svensk medaljkonst / Carsten Svarstad
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Åboland i medaljkonsten / J. J. Huldén
Birgitta : Guds brud och sanningens dotter : bilden av den Heliga Birgitta i medaljkonsten i anledning av 700-årsminnet av hennes födelse
Mitalitaiteen vuosikirja 2007 = Årsbok för medaljkonst 2007 = Medallic art in Finland 2007 / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för medaljkonst i Finland ; vastaava toimittaja = ansvarig redaktör : Outi Järvinen
Felix Nylund som medaljkonstnär
Åbo stads historiska museums 100-årsmedalj
Medaljer utgivna av Svenska numismatiska föreningen
De unga i Finlands medaljkonst / J.J. Huldén
Ett blad till Albert Edelfelts minne
Finlands utmärkelsetecken : en redogörelse för Finlands officiella och halvofficiella utmärkelse- och minnestecken / av E.F. Wrede
Arvid Karlsteen : en medaljgravör och konstnär från karlarnes tid : föredrag vid Numismatiska föreningens i Finland sammanträde den 8 december 1930 / av Alvar Renqvist
PÄÄKAUPUNKI MITALEISSA : Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum 8.4.-31.12.1987 = Huvudstaden i medaljer
Nordisk konstmedalj serie 1975 / Svenska Medaljgillet
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen :  2 : några ord om skulpturen i patriotismens tjenst : hvad man gjort för Porthans minne / Wilh. Lagus
Muuttuva mitali : Kauko Räsäsen mitalitaidetta vuosina 1951-77 = Den föränderliga medaljen : medaljer av Kauko Räsänen under åren 1951-77 / Laura Luostarinen
Förteckning över Kungl. Akademien för de Fria Konsterna : samlingar av skulpturer i sten, metall och terrakotta samt av medaljer / upprättad av Erik Lindberg
Axel Wallenberg / redigerad av Bo Wennberg
Människor och medaljer : ett urval artiklar i tidningar och tidskrifter 1917-1959
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsbok för medaljkonst = Medallic art in Finland 2013 / [toimituskunta = redaktionskommité: Outi Järvinen ... et al. ; toimittaja = redaktör: Hanna Talasmäki]
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsbok för medaljkonst = Medallic art in Finland 2011 / [toimituskunta = redaktionskommité: Hanna Talasmäki ... et al. ; toimittaja = redaktör: Outi Järvinen]
Gunvor Svensson Lundkvist : medaljen, skulptur i miniatyr
Muuttuva mitali : Kauko Räsäsen mitalitaidetta vuosina 1951-77 = Den föränderliga medaljen : medaljer av Kauko Räsänen under åren 1951-77
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsbok för medaljkonst = Medallic art in Finland 2012 / [toimittaja = redaktör: Hanna Talasmäki]
Kring konst och kultur
Emil Wikström : kraft och känsla : Gösta Serlachius konstmuseum 17.5.-31.10.2002
Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987 = Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987
Lea Ahlborn : kunglig mynt- och medaljgravör
Arvid Karlsteen : en medaljgravör och konstnär från karlarnes tid: föredrag vid numismatiska föreningens i Finland sammanträde den 8 december 1930
Numismatiska föreningen i Åbo r.f. 1937-1987
40 svenska författare
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Renässansmedaljer
Ars universitaria, 1640-1990. Medaljer ur Helsingfors universitets samlingar
Felix Nylund som medaljkonstnär / Bengt von Bonsdorff
Mitalinäyttely : Italia, Puola, Suomi : Amos Andersonin Taidemuseo, Helsinki = Medaljutställning : Italien, Poland, Finland : Amos Andersons Konstmuseum, Helsingfors = Exposition de médailles : Italie, Pologne, Finlande : 19.3. - 9.4.1967 / [Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för medaljkonst i Finland]
Skulpturen under självständighetstiden (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
Kansainvälinen mitalinäyttely : Italia, Puola, Suomi : Amos Andersonin Taidemuseo, Helsinki = Medaljutställning : Italien, Poland, Finland : Amos Andersons Konstmuseum, Helsingfors = Exposition de médailles : Italie, Pologne, Finlande : 19.3. - 9.4.1967 / [Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för medaljkonst i Finland]
Gerda Qvist : mitalien näyttely : Stenmanin Taidesalonki = utställning av medaljer : Stenmans Konstsalong
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsbok för medaljkonst = Medallic art in Finland 2010 / [toimituskunta = redaktionskommité: Outi Järvinen, Tapio Suominen, Gunnel Sievers ; toimittaja = redaktör: Outi Järvinen]
Lea Ahlborn : en svensk medaljkonstnär under 1800-talet
Rätten och rättvisan i Finlands medaljkonst / Tuukka Talvio
