http://www.yso.fi/onto/yso/p5690 säldjur
säldjur säldjur
Vård av oljenedsmetade djur
De vilda djurens rike
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Mästardykarna
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Sjung och lek med Sally Säl
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Nordens däggdjur
Jordens djur. 2, Havets däggdjur : valar, säldjur och sirendjur
Bonniers stora verk om jordens djur. 2, Havets däggdjur, valar, säldjur och sirendjur
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Sälstammarna i Östersjön 1986-1990
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
På tal om säl : regionala och nationella synpunkter och förväntningar på förvaltningen av sälstammarna
Kvicksilver, kadmium, bly och selen i vikare (Phoca hispida) infångade i Östersjön och vid Svalbard
Sälen
Har miljögifter immunosupressiv inverkan på sälarna i Östersjön? : en metodologisk orientering
Vackert om sälar
Djur och fåglar längs Spetsbergskusten
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Hur ser framtiden ut för Östersjöns sälstammar?
Daniel och sälarna
Oceanariet : nytt ekologiskt centrum
Förbättring av skyddet av Östersjöns sälar i Finland
Balansen söks mellan sälar och fiske
Östersjön : naturen och människan
Född i drivisen
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
