http://www.yso.fi/onto/yso/p569 undervisningssituation
undervisningssituation undervisningssituation
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Sammanfattning.
Idrott för livliga barn
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
TV-observationer av läraraktiviteter i klassrummet
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Didaktisk processanalys : ett studium av lärar- och elevbeteenden i klassrumssituationen
Begåvningstyper och undervisningsmetoder
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Lärande i interaktion
Samordning och omdisponering av undervisningsutrymmen : Ålands lyceum, Ålands handelsläroverk, Ålands vårdinstitut : arbetsgruppsrapport 31.3.2009
Vägar till elevers lärande
Yngre elevers lärande om naturen : en studie av kommunikation om modeller i institutionella kontexter
Reflektionens praktik : ett bidrag till den filosofiska pedagogikens innehåll
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Fri att leka och lära : ett målinriktat arbete för barns ökade säkerhet i förskolan : betänkande
Design för lärande i musik
Kunskaper och uppfattningar om maten och dess funktioner i kroppen : kombinerad enkät- och intervjustudie i grundskolans årskurser 3, 6 och 9
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Lär med musik
Sociala relationer och pedagogiskt ansvar
Sveaborg : restaurering och ny användning
Etik i specialpedagogisk verksamhet
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Matematikundervisningens konkreta gestaltning : en studie av kommunikationen lärare - elev och matematiklektionens didaktiska ramar
Handledning i lärarutbildning : att utforska undervisningssituationer
"Hur tänker du då?" : empiriska studier om relationen mellan forskning om elevuppfattningar och lärares undervisning
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Elevernas behov av bekräftelse i slöjdsituationer
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
Didaktisk processanalys : presentation av syften, uppläggning, undersökningsgrupper och mätinstrument samt några beskrivande data
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
En sund och trygg skolbyggnad
Lärare och undervisning : samband mellan läraregenskaper, klasskarakteristika och undervisningsprocess
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Timresursen på lågstadiet
En idébok om utomhusengelska
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Goda råd om att undervisa
Kommunikation och inlärning
Skolans socialpsykologi
Når du dina elever? : att planera, genomföra och utvärdera muntlig kommunikation
Elevernas inlärningsbeteende på lektionerna
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Beteendeobservation med mekanisk registrerutrustning
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Reflektion och praktik i läraryrket
Simulerade skoldilemman : redskap för utveckling av reflektionsförmåga?
Undervisning på sveng i gymnasieskolan : en empirisk undersökning av interaktionen under några biologi- och kemilektioner, där ämnesundervisningen sker på engelska respektive svenska
Inga prestationer utan relationer : studier för pedagogisk socialpsykologi
Hur bör man fråga? : kortfattade anvisningar för lärare rörande frågan och dess formulerin
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Hörselskadad elev : - resurs eller belastning för läraren?
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Lärares pedagogiska handlingar : en studie av lärares uppfattningar av att vara pedagogisk i klassrumsarbetet
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Lantbruk i undervisning : marknadsföring med många vinnare = Agriculture in education : marketing with many winners
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Rast med ro : en bok om skolmiljö
