http://www.yso.fi/onto/yso/p57 biblioteksarbete
biblioteksarbete biblioteksarbete biblioteksjobb
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Inte bara läsvila... : tankar och idéer från samverkansprojekt mellan bibliotek och förskola
Mjuka värden är den nya trenden
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmetoder
Kunskapsorganisation : en introduktion till katalogisering, klassifikation och indexering
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Skolbibliotekets roller i förändrade landskap : en forskningsantologi
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Etiken och biblioteken
Mänsklighetens minne : en bibliotekshistorisk antologi
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Abstrakt.
Boken åter i centrum
Sambiblioteket : från idé till verklighet
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Barbros tvärsnitt
Lyckad fortbildningsdag i biblioteksmarknadsföring
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Barbro Boldts material rörande projektet Kvinnliga författare 1893 - 1899 (1978-1987)
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Introduktion till bibliometri
Introduktion till informationsvetenskapen
Integrerade universitets- och högskolebibliotek
Om bibliografiska systemer och bibliotheksmethoder : akademisk afhandling
Samtal på bibliotek : om samtalet som arbetsmetod i biblioteksarbetet
Bildning och nöje : om IOGT- och ABF- bibliotekariers erfarenheter
En bibliotekaries bekännelser
Lokal produktion av katalogkort med mikrodator : användarhandledning
Handbok för skolbibliotekarier : modeller, verktyg och praktiska exempel
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Vad är talböcker ? : att arbeta med talböcker på biblioteket
Internationellt samarbete
Fyra frågor
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Katalog öfver Helsingfors arbetareförenings bibliotek på svenska språket
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-tyska-finska
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Tänk om...! : pedagogiska metoder i biblioteket
Böcker, bildning, makt : arbetare, borgare och bildningens roll i klassformeringen i Lund och Helsingborg 1860-1901
Lokal produktion av katalogkort med mikrodator : systembeskrivning
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Rationell hantering av tidskrifter : slutrapport från TLS arbetsgrupp för rationell hantering av tidskrifter
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
BIS : bibliotek i samhälle
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Barn i bibliotek
Allan Wallenius : biblioteksman, publicist och revolutionär i 1910-talets Finland
Att arbeta i barnbibliotek : tre uppsatser om verksamheten bland barn och tonåringar
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Barnbibliotek och lässtimulans : delaktighet, förhållningssätt, samarbete
En pratstund mellan bokhyllorna : biblioteksföreståndare Henrik Swanljung berättar om sitt arbete
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Handlingar med anknytning till tillkomsten av publikationen Kvinnliga författare 1893 - 1899, bibliografi över svensk och finlandssvensk skönlitteratur.
Där människor och tankar möts : bibliotek som folkbildning
Nya mål och medel : några tankar om biblioteket och dess betydelse vid upplysningsarbetet
På kulturens område är vi jämspelta : möte med bibliotekarier från Baltikum
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Saga, lek och teater ger liv åt bibliotek
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Kirjastokäsikirja = Bibliotekshandbok för Finland
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Barnspåret : idébok för bibliotek
Handbok i utvärderingsarbete : prestationsindikatorer för biblioteksverksamhet
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
Slavistik för bibliotekarier
Bibliotekarien och samvetet : en rapport om nordisk bibliotekarieetik
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Omorganisation av forskningsbibliotekens gemensamma arbetsuppgifter i Finland
