http://www.yso.fi/onto/yso/p5706 larm
larm larm alarm
Resumé.
Säker utryckning : krasch och prevention vid utryckningskörning
Varseblivning av larm för döva, hörselskadade och dövblinda : rapport från två förstudier
Väktare, kameror och alarmsystem skall öka tryggheten inom akademin
Nödcentralsenheten har landat i Björneborg
De vill bara rädda liv
Sammanfattning.
Nya alarmeringskretsar planeras : språk och semesterbosättning måste beaktas
Behandling av nödsamtal : riskbedömning, prioritering och bestämning av respons
SDP:s valkryssning på Silja Europa : Mr Skylight-meddelande satte nerverna på spänn : "Pate kommer", visste man i mässen
Uppföljning av servrarnas tillstånd : case UPM-Kymmene
Servicearbete utan våld
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Föreskrift om ljudsignaler som används för att varna befolkningen
ProfiPro fixar felen via GSM-nätet
Fartygs radioutrustning föremål för höstens koncentrerade PSC-kampanj
RDS-alarmeringssystemet i radio
112-dagen i Jakobstad
Utryckningsföraren
Helsingin VPK:n hälytysosasto 50 vuotta ; Helsingfors FBK:s alarmavdelning 50 år
"...föranleder inga åtgärder av befolkningen" - om de falska alarmens psykologi
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Sammandrag (s. 3-4).
Alarmanordning en förutsättning för certifiering
Uppdatering av alarmcentral
Sammandrag (s. 3).
