http://www.yso.fi/onto/yso/p5707 samhällssystem
samhällssystem samhällssystem
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Världen : en inledning
Kunskapssamhällets marknad
Utländska politiska system
Rätt och demokrati
Individ, skola och samhälle : pedagogiska texter
Finlands samhällsförfattning och dess historia, i korthet affattade
Den sociologiska fantasin : teorier om samhället
Sovjetstaten : politik och förvaltning
Finland som ett nordiskt samhälle
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Imperialismen som kapitalismens högsta stadium : populär framställning
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. Andra delen
Från medborgare till undersåte : ett alleuropeoskt dilemma?
Att ha eller att vara
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Kontrasternas folk : kastväsendet i Indien förr och nu
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Makt : en sammanfattning av maktutredningen
Kan Sverige styras? : att förstå och styra samhället
Att lära sig leva med friheten
Landet ingenstans : August Nordenskiöld som utopisk tänkare i det sena 1700-talets Europa
Människan under kapitalismen
Världskrigens tid : samhällsorientering högstadiet : historia, religionskunskap, samhällskunskap
Amerika - drömmarnas land
Demokratin som problem
Staten och organisationerna
Från diktatur till demokrati?
Samhällsboken om Sverige : en basbok
Klasser och ekonomiska system
Vägval för Iran
USA vid ett vägskäl
Människornas samhällsomständigheter : studier kring Karl Marx och analysen av samhällsomvandlingens villkor
Rött uppror
Grunddragen av Finlands rätts- och samhällsordning : handbok för medborgare
Demokratiförvaltning
Kapital, rationalitet och social sammanhållning : en introduktion till Karl Marx', Max Webers och Émile Durkheims samhällsteorier
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. Första delen
Tal om et borgerligit samhälles eller et land och rikes rätta styrka, : samt sätt och utvägar at komma dertil, hållit för Kongl. svenska vetensk. academien den 26 januarii år 1743. Af Hindric Joh. Wrede, friherre af Elimä då han lade af sit derstädes hafde praesidium
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Det verkliga läget i Ryssland
Historiens slut och den sista människan
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Tankar kring landet som icke längre är : 4 1/2 år i DDR
Legitimitet och entropi i samhällsprocesserna : en teoretisk framställning och två praxisexempel
Kolonisation, bebyggelseutveckling och administration : studier i agrar kulturlandskapsutveckling under vikingatid och tidig medeltid med exempel från Uppland och Närke
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
Kampen om fackföreningsrörelsen : ideologi och politisk aktivitet på Island 1920-1938
Rätten i samhällsbyggandet
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Levnadsstandard intresserar mer än politik
Demokratins goda och dåliga sidor
Det händer mycket bakom burkhorna : stamsamhällen har sin egen värdefulla inre logik, menar finländsk forskare
Bortom den starka statens politik?
Idé och samhälle : den kulturella evolutionen i västerlandet : lärobok i idéhistoria för gymnasiet åk 1-3
Sverige och Sydafrika : lika som bär?
Den svenska modellen under förändring, II
Den svenska modellen under förändring, I.
Skola och samhällsutveckling
Kommunismens fall och Israel
Samhälle utan skola
Samhällsboken vux
Kapital, rationalitet och social sammanhållning : en introduktion till klassisk samhällsteori
Stat, individ & marknad : sex skolor i samtida samhällsfilosofi
Finlands rätts- och samhällsordning : översikt utarb. på basen av R. A. Wredes bok med samma namn
Nordkorea - änden av tunneln?
G.K. Chesterton : journalisten, författaren & poeten
Mitterrands Frankrike
Sydostkustinfluensen : intelligensens och politikens genetiska ursprung
Amerika - en ny civilisation? : några amerikanska samhällsproblem
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 1
Svensk statskunskap
Politik i Norden : en jämförande översikt
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden. 2
I Riga gör männen inte hushållssysslor
Demokrati
Shulamits väg : om makt och frihet i judiskt perspektiv
Arbetarklassen i välfärdskapitalismen : arbete, fackförening och politik i Sverige
Är välfärd nog?
Indonesien : ekonomiskt välstånd utan demokrati
Kampen förs mellan våld och sanning
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Stats- och samhällsliv i Finland under gustavianska tiden
Västmodell i kris : kampen om idéer i politiken
Politik och ekonomi
