http://www.yso.fi/onto/yso/p5709 kommunikationsbranschen
kommunikationsbranschen kommunikationsbranschen kommunikationssektorn
Att bli Steve Jobs
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Arbeta med media i skola och förskola
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Språkraketen : lärarhandledning
Jobba med IT : svenska för högskolor
Hotellskolan A
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
Dagstidningen en viktig länk : material för lågstadiets kommunikationsfostran
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Utvärdering av ett geografiskt klusters interna kommunikation och identitet : energiklustret i Vasa
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Yrkesexamen för medieassistent, specialyrkesexamen inom mediebranschen : examensgrunder
Så skriver du bättre tekniska rapporter
Kommunikation i praktiken : relationer, samspel och etik inom socialt arbete, vård och omsorg
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Metoder i kommunikationsvetenskap
Medier och kommunikation : en introduktion
Möte med massmedier
Svenska för läkare
Allt har sin tid
Kommunen - från beslut till handling
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
Segmentering och kommunikationskanaler : sätt för contact center att nå kunden
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Konferens och reception : fakta
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Koppling : svenska för ingenjörer
Kommunikation : nyckeln till en fungerande organisation : handbok för kommunala arbetsplatser
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
Great staff : en tidning för oss inom Editakoncernen
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Svenska telegrafverket : [historisk framställning]. Bd 6, Telefon, telegraf och radio 1946-1965
Protocall Teknikbiten
Servicemötet : Multidisciplinära öppningar
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Kommunikationens betydelse vid ledning av utländsk arbetskraft : en fallstudie om ledning av estnisk arbetskraft i finländska byggföretag
Tala och lyssna. 1
Helsingin faktoriklubi : 50-vuotisjuhlajulkaisu = Helsingfors faktorsklubb : 50-årsfestpublikation
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Kommunikationsträning på engelska för vårdpersonal
Flexteknik : svenska för högskolor
Tala och lyssna. 2
Affärskommunikation i försäkringsbranschen
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Flexservice : svenska för högskolor
Informell marknadskommunikation : teoretisk analys jämte en studie av användningsmöjligheter inom banksektorn
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Sammandrag.
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Mitt i prick : svenska i affärslivet
Grundexamen inom mediekultur : examensgrunder
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Turistiska storområden i Finland : deras kommunikationsmedel och intresse för DVD
Magasin från Editakoncernen
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
