http://www.yso.fi/onto/yso/p5704 tickor
tickor tickor
Stoppa rotrötan
Se upp för tallens rotröta
Stoppa rötan på stubben!
Stoppa rotrötan på tall i tid
Tickorna berättar om skogens naturtillstånd
Tickor förr och nu
Stubbar ger inkomster, men också mera röjningsarbete
Nu ska stubbarna behandlas
Nu kan skogsägaren bli kvitt rotrötan
"Ingen av tallarna uppnår avverkningsmogen ålder"
"Ta tallens rotröta på allvar"
Naturlig förnyelse kräver arbete
Skydd mot rotröta från frögroning
Döda träd utan yttre spår kan indikera tallens rotröta
Svampen som kräver lov
Varför inte sälja genast?
Rötan sprider sig snabbt
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
Tallens lömska rotröta - ett hot som ska tas på allvar
Bristerna måste åtgärdas
Bekämpning av rotröta med stubbehandling
Stubbrytning på stark frammarsch
Stoppa rötan!
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Dags att stubbehandla
Uttag av energived ökar risken för rotröta
Punkt i förtid
Tickornas värld
Skogar kan hållas fria från rotröta
