http://www.yso.fi/onto/yso/p5700 förflyttning (rörelse)
förflyttning (rörelse) förflyttning förflyttning
Råd i byggnadsvård
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
Coaching & mentorskap : utveckla dina egna tekniker
I Kongostatens tjänst
Handbok i invandrarrätt
Mentorskap : att organisera skolans möte med nya lärare
Frimärkskåseri - De Franska kolonierna i Afrika
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Överföring av elever till specialundervisning : några skolrepresentanters syn på processen
Ekologiska grisar får hyddor på hjul
Söndra och härska : uppdelningen av Afrika 1880-1914
Internationell förtäckt dividend : en jämförande undersökning av gällande rätt i Finland, Sverige, Tyskland och Frankrike
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Meddelande
Kunskapsöverföring och kommersialisering av kunskap genom samarbete mellan universitet och närinsliv
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kronisk sjuk och ändå frisk
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Kunskap och kompetens i företag : en studie av Ab LKI Käldman Oy
Fastighetstillbehör : en antologi
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kroniskt sjuk och ändå frisk
Utvärdering av maskinstyrning
Utveckling av beredskapen vid vatten- och avloppsverket i Nykarleby
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
Volatilitetsöverföring mellan EUR och USD ränteswap-marknaderna
Organdonation och transplantation : psykologiska aspekter : studier rörande allmänhetens och sjukvårdspersonalens uppfattningar och erfarenheter
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Maskiner och metoder för schaktning och jordförflyttning
En skildrande analys av finländska företagsförvärvens framgång mellan åren 2001-2004
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Artiklarna i Vid foten av fjället berör två tematiska områden som är mycket angelägna för det samiska samhället. Det handlar om rättigheter och kunskapsöverföring. Idag tvingas rennäringen att ändra sin verksamhet i takt med att externa krafter i form av jord- och skogsbruk, gruvnäring, vind- och vattenkraft, vägbyggen, järnvägar, rovdjuroch turistverksamhet försvårar deras möjligheter att bedriva sitt värv. Tre av texterna behandlar den historiska bakgrunden till dessa konflikter, svårigheterna att komma överens med Norge om beteslanden och Sveriges underlåtenhet att underteckna konventionen ILO 169 om urfolks rättigheter. Ett av de viktigaste argumenten för väsentligheten av samisk forskning är att det saknas kunskap. Det gäller inte minst den breda allmänheten. Det finns två viktiga sammanhang att erbjuda en bättre och mer nyanserad kunskapom det samiska samhället. Det ena är skolan som genom sin undervisning har en unik möjlighet att på bred front förändra kunskapsläget, det andra är media. Två texter analyserar den bild av det samiska som ges i svenska läroböcker och av Sveriges Television. Sammantaget presenteras mycket ny och värdefull kunskap, något som behövs för att Sápmi ska ges möjlighet till en positiv och hållbar utveckling.
Kroppen efter döden : slutbetänkande
Stödväggar vid djupa schakt
Kunskapsöverföring & knowledge management
Mentorskap : ett medel för att överföra tyst kunskap från äldre till yngre arbetstagare
Kap Verde : de lyckliga öarna
Längst därnere
Flyttning av gamla hus
Handbok för blodprodukter 2009
Kunskapen och makten : en antologi om gränslandet mellan forskning och offentligt beslutsfattande
Embryoteknik - ett redskap för genetisk ingenjörskonst
Skiljeavtal och singularsuccession - är successor och kvarstående part bundna av de ursprungliga parternas skiljeavtal vid rättighetsöverlåtelser?
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Faktorer som påverkar den interna kunskapsöverföringen : en studie av Citec
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Grekernas gyllene väster
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Teknologiöverföringsprojekt främjar integrerat växtskydd i blomsterodling
Intern tvångsförflyttning och skyddet för civilbefolkningen under interna väpnade konflikter - med fokus på Colombia
Manuellt utförda lyft och flyttningar i arbetet
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Insekter på helikopterfärd
Utmaningar med överföring av tyst kunskap : en fallstudie i ett kunskapsföretag
Bli en bättre coach och mentor
Sammanslagningar och delningar
Generationsväxling inom jordbruk
Vid foten av fjället : forskning om samernas historia och samhälle
EDI i offentlig förvaltning
Andel i det gemensamma fäderneslandet
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Immaterialrätt
Attityder till kunskapsutbyte : i några finska företag
Kinetiken för elektronöverföring mellan elektriskt ledande polymerer och redoxpar i lösning
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Från ord till handling : om ledarskap, generationsväxling och kunskapsöverföring
Kunskap
De portugisiska kolonierna i brittisk-tysk kolonialpolitik
Prissättningsfrågor i förhållandet mellan koncernföretag i olika länder
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Kunskapsöverföring i multinationella företag : en fallstudie i en internationell arbetsgrupp
Innan kompetensen försvinner : om åldersmedvetet ledarskap och generationsväxling i praktiken
Hur bibehålls kunskap och kompetens när personal lämnar företaget? : en studie av kunskapsintensiva företag i Vasa
Transplantation : etiska, medicinska och rättsliga aspekter : betänkande
Kunskapsöverföringsmetoder på en nordisk bank
Patientförflyttningsguide : En guide för studerande och lärare om patientförflyttningar och ergonomi
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Mentorskap - nya odlare i sockerkedjan
Att bevara gammal tid är att ge framtiden en vän : flytten till Malmö kulturförvaltnings nya centralmagasin
Mentor : i teori och praktik
Sammandrag.
Lokaliseringsfördelar, samarbetsrelationer och kunskapsutbyte i geografiska kluster : energiklustret i Vasa
Skapande av modell för internprissättning : en fallstudie
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Finländska krigsbarn : en undersökning om erfarenheter och långtidseffekter av evakueringarna 1939-1945
Ny teknik och regional utveckling
Kunskapsöverföring vid generationsskifte : elationen av den tysta och explicita kunskapen i små finska familjeföretag inom ur- och guldbranschen
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Kunskap och lärande i strategiska nätverk : en studie av fem industriföretag
