http://www.yso.fi/onto/yso/p5708 samhällsförhållanden
samhällsförhållanden samhällsförhållanden
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
Den globala staden : Stockholms nutida stadsomvandling och sociala rörelser
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
Bröderna
Breven från Johannesburg : essäer
Religionens politiska roll i Tunisiens samhällsutveckling efter det andra världskriget
Kommer Sovjetunionen att bestå till år 1984?
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet. 1
Litteratur i Södra Afrika
Poeten och pianisten Jang Jin-Sung tillhörde Nordkoreas propagandaministerium där han skrev hyllningstexter till Kim Jong Il. Han hamnar i onåd när han lånar ut en förbjuden tidskrift och tvingas fly 2004. Under 35 dagar jagas han av säkerhetstjänst från Nordkorea, Kina och Sydkorea innan han lyckas ta sig till Sydkorea
Aktivisterna som sögs upp
Medelklassen och proletariatet : studier rörande 1840-1841 års riksdag och dess förutsättningar i svenskt samhällsliv
Rättshaveristen
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Tillbaka till medeltiden
Togo håller sakta på att tömmas op människor
Hvarför äro vi revolutionära? : ett ord till våra socialdemokrater
Ut ur det osedda
Jörn Donner gav ut Sverigeboken till julen 1973, i skuggan av den gamle kungens död och en knapp socialdemokratisk valseger. Den nye kung som tillträdde då sitter kvar sedan över 40 år, men mycket annat har förändrats. I avsikt att skriva berättelsen om en ”vinterresa” i Heinrich Heines efterföljd reste Donner runt i Sverige vintern och våren 2014, men den politiska osäkerhet som septembervalet 2014 åstadkom förändrade bilden. När Donner skrev sin förra Sverigebok levde landet i en praktiskt taget obruten socialdemokratisk hegemoni, som småningom urholkades. 2014 kunde man tala om en viss borgerlig hegemoni efter Fredrik Reinfeldts åtta år som statsminister. Valet 2014 kom istället att till stor del handla om invandringen. Den tidigare massutvandringen till USA ersattes av arbetskraftsinvandring framför allt från Finland under 60- och 70-talen, och under de senaste femton åren har många nyanländande varit flyktingar och asylsökande. En snabbt ökande andel av Sveriges befolkning är född utomlands. Hur svenskt är Sverige idag? Den ökande politiska oron i Europa, ryska överflygningar i svenskt luftrum och eventuella ubåtskränkningar har också lett till att den fortgående nedrustningen av svenskt försvar på nytt ifrågasatts. Allt detta, den nya och nygamla svenska nationalismen, landets något schizofrena förhållande till det förflutna och till den hävdvunna svenska neutraliteten är teman i Jörn Donners nya bok. Sverige: Resor i ett främmande land är ett förs
Politiska profiler
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Kloster och aristokrati : nunnor, munkar och gåvor i det svenska samhället till 1300-talets mitt
På plats : reportage från nollnolltalet
Problemet Tyskland : en rapport om läget i dag och ett förslag till rekonstruktion
Vardagslivets dramatik som kalkyl och berättelse
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Sanningen om Ryssland
Konsten att vinna ett krig - och att förlora ett annat : fredens kriser efter trettioåriga kriget och stora nordiska kriget
Bonden och individen i Sääksmäki härad
Körsbärslandet
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Boken är utformad som ett brev till författarens son. I brevet behandlar Ta-Nehisi Coates USA:s historiska och samtida syn på rasskillnader. Det är en konflikt som löpt genom århundradena, en konflikt som gått hand i hand med ett imperiums uppbyggnad. Varför fortsätter svarta kvinnor och män att hotas, fängslas och mördas? Hur är det att leva med en svart kropp i USA idag och är att förlika sig med historien det enda sättet att bli fri sina bojor?
Polarisering : om varför framgång allt oftare beror på synsätt
Krisbiografier : utfattiga och mindre fattiga förr
Ungern - ett land i förändring
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 5, Fisket
Den som tröttnar förlorar : kampen om Venezuela
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Med döden som bröllopsgäst : om människor i Kerala, södra Indien
Mocambique efter sexton års inbördeskrig : städerna svämmar över - landsbygden står öde
Flickan som överlevde
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Utan andras omtanke är vi förlorade
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
En fennocentrisk betraktelse
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Stalins arkiv
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Alla älskar en rejäl torka
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
En stad med envisa människor
Våldets Burma
Från diktatur till demokrati?
Mellan världen och mig
De evangelikala kyrkorna går framåt i Peru
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Annorlunda, eller hur? : några östasiatiska röster
Västtyskland : den tyska förbundsrepubliken
Utveckling och underutveckling i Etiopien : en politisk och ekonomisk studie
Finland på världskartan : Tal till studenterna : 17.5.1962 i Helsingfors
Sydafrika : betraktelser från Kap till Kruger
Finland 1917 : ett reportage
Sverige : resor i ett främmande land
Allt gott ska komma dig till del
Romarinnor och romare : livet i antiken
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Bara för dig : pornografi, konsumtion, berättande
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
En nation - många kulturer
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet. 2
Ännu mera amerikanskt än Finland
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : [syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen]
Deras söner avrättades och maskerades till gerilla
S:t Petersburg mellan vinter och vår
Framtidens land
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 3, Båtbyggeriet
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Indien : historisk översikt, det moderna Indien, hinduismen, kastsystemet, heliga kor, livsattityder och etikettsregler
Det romerska samhället under republiken
Huset som Jack byggde : bilder ur amerikansk verklighet
Sociala fällor och tillitens problem
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
Vid röda fronten
Kuba om Kuba. 2, En rapport om Kubas ekonomiska, politiska och sociala utveckling 1976-80, planer för framtiden och syn på världen
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901 = Atlas de statistique sociale sur les communes rurales de Finlande en 1901 = Socialstatistisk atlas öfver Finlands landskommuner år 1901
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901 = Socialstatiststisk atlas öfver Finlands landskommuner år 1901 = Atlas de Statistique sociale sur les communes rurales de Finlande en 1901
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 1, Bakgrund och uppläggning
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
Mexiko och mexikanska problem
Norden förr och nu : ett sekel i statistisk belysning
Indien : raseri och revolt
USA : så funkar det
Samarbete i södra Afrika
Gotiseringen av Gotlands kyrkor och den gotländska landsbygden
Fredens och våldets fånge
Norra Somalia : krigets blodiga bakgård : det okända inbördeskriget på Afrikas horn
Irans dubbla ansikte
Tankar om husbönders och tienstehions naturliga rätt; upgifne af Anders Chydenius, kyrkoherde i Gamla Carleby
USA - så funkar det
Civilisationskritik och genreproblematik i Peter Høegs Kvinden og aben
Stundens krav : politiska och sociala betraktelser
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
På Castros ö
Hårda tider
Lördag
Rysslands framtid : i den ryska traditionens våld
Utrota varenda jävel
Sverige 1972 : försök till en lidelsefri betraktelse
Mao och den stora svälten
Steget från stenåldern : u-landsarbete i Papua Nya Guinea
Kvällarna i Helsingfors : texter om och av Jan Olof Olsson
En etnologisk studie av kulturmönster och ekonomisk anpassning i ett utkantsområde
Den röda resan
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Projektet Afganistan på fel väg?
