http://www.yso.fi/onto/yso/p5713 gravfynd
gravfynd gravfynd
Gravplats - gravfält : platser att skapa minnen vid - platser att minnas vid
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Vår svenska guldålder
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Vår tidiga konst
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Medeltida textilier av svensk tillverkning
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Laitilan juomasarvi = Dryckeshornet från Letala
Skånska bronsåldershögar
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Döda personers sällskap : gravmaterialens identiteter och kulturella uttryck
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Vapengravar från äldre järnåldern i Mälarlandskapen
Gravfältsundersökningar och gravarkeologi : rapport från Riksantikvarieämbetets seminarium om "Gravmaterialet som källa för kunskap om människans livsvillkor, religiösa och sociala värderingar" : 26-27 oktober 1988
Bohuslänska fornsaker från hednatiden. [1,3,4,5]
Drömmen om stormakten : Erik Dahlberghs Sverige
Tutankhamens förbannelse : den oändliga historien om en egyptisk kung
Garnisonens gravar i Göteborg
Uppåkra : centrum och sammanhang
Falbygdens gånggrifter. [Del 1], Undersökningar 1985-1998
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
Järnåldersgravfalt i Mälardalen
Guldsvärdsknappen från Kastelholm
Förhistoriska flintgrufvor och kulturlager vid Kvarnby och S. Sallerup i Skåne
Vid älven : Bygd och viking
Kristineberg : en gravplats under 4500 år
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Om Västergötlands stenåldersbebyggelse
Pestbacken
Vendel i fynd och forskning : skrift med anledning av Vendelmonumentets tillkomst
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 1
Från äldre tider : kulturvetenskapliga och historiska studier
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Bidrag till Bornholms befolkningshistoria under järnåldern
De döda och demografin, levnadsförhållanden och nutrition
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Jorden ger : svenska forskningar och fynd från senare år
Sten, brons, järn : Svensk förhistoria i korta kapitel
Bankälla och Stora Ro : två västgötska brandgropsgravfält
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
Hammarsnäs halör
Rapport över arkeologisk undersökning, Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1955
De åländska lertassarna d Matts Dreijer
Om gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
Skäran på bålet : om den äldre järnålderns gravar i Skåne
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Före hällkisttiden
Järnåldersguld i Skåne
Birka. 1, Hjalmar Stolpes grafundersökningar
Götaälvsområdets fornminnen
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Högom
Om gravfält i knösbuskarna i Svartmara och dess föremålsformer
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
En åländsk fågelnål
Symbolik i gravar med arkeologiska undersökningar för E6 som grund
Människor i vikingatidens Mittnorden : föredrag vid de Mittnordiska Arkeologidagarna i Östersund 2010
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Bjärka-Säby under forntiden
Graven - religiös och social symbol : strukturer i folkvandringstidens gravskick i Mälarområdet
Västergötlands kristnande : religionsskifte och gravskickets förändring 700-1200
Innan Sverige blev Sverige : fakta och problem i vår forntida historia
När skönheten kom till Bro
Utgrävningsområdena och fynden
Stenåldersbebyggelsen på Orust och Tjörn
Finskt museum. 1994
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. 1, kv. Bronsyxan, Fosie sn. : Osteologisk undersökning av brända ben (Kap. 4.1.)
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala : Ett mord uppdagat efter tio och ett halft århundrade
Innan Sverige blev Sverige
Bourdieu och arkeologi : struktur och praxis bland gropkeramiker på Västerbjers, Gotland
Gravspråk som religiös strategi : Valsta och Skälby i Attundaland under vikingatid och tidig medeltid
Textilier från medeltida tyska furstegravar
Låg här en båt begraven? : En kritisk granskning av en förmodad båtgrav i Karrböle, Jomala
Vikingatidens härskare
Undersökningar på Lovö 1958-1966
Gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Förhistoriska undersökningar på Adelsö
