http://www.yso.fi/onto/yso/p5716 byggnadsbestånd
byggnadsbestånd byggnadsbestånd
Vår hembygd Närpes
Asuntotuotanto Pietarissa transitiokaudella = Bostadsproduktionen i St:t Petersburg under övergångsperioden
Stadsplaner och bebyggelsetyper i Södertälje intill år 1910
Östermalm : byggnadsinventering 1. 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Vårt Åland 1993.
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggeIse i Uppsala
Vår hembygd Kronoby-Pedersöre = Kotiseutumme Kruunupyy-Pedersöre : 2004.
Sydöstra Vasastaden : byggnadsinventering 1974 : historik och byggnadshistoriskt register
Vår hembygd Åland 2003.
Hemmets uppslagsverk : Närpes, Pörtom, Övermark 2015-2016
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 2 = osa 2.
Birkastaden, Röda Bergen, Rörstrand : byggnadsinventering 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
Vår hembygd Bräcke : 2014.
Att värdera byggd miljö
Vår hembygd Gotland 1995. Del 4, Visby - Östergarn
Kesämökit = Fritidshus = Free-time residences. 2004.
Goalin våran - häime mett : aspekter på boende och boendeideal på fyra hemman i Petalax, Österbotten
Byggnadstradition på den svenska landsbygden : bearbetningar av 10 års byggnadsinvesteringar
Vår hembygd Jakobstad-Larsmo 2002-2003 = Kotiseutumme Pietarsaari-Luoto 2002-2003
Vår hembygd Gotland 1995.
Övergivna platser
Kotiseutumme Korsnäs, Maalahti, Närpiö : 2004-2005 = Vår hembygd Korsnäs, Malax, Närpes
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Vår hembygd Korsholm, Sundom = Kotiseutumme Mustasaari, Sundom
Vår hembygd Gotland 1995. Del 2, Gammelgarn - Lye
Vår hembygd Malax, Korsnäs
Vår hembygd Gotland 1995. Del 3, Lärbro - Viklau
Vår hembygd Nykarleby, Oravais, Vörå och Maxmo
Vår hembygd Byske, Jörn, Kågedalen 2007-2008
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1 = osa 1.
Gamla Enskede : byggnadsinventering 1974, kompletterad 1976
Om fiskbeståndsförändringarna i älvvattendragen ovanför Lokka dämningsmagasin
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 4 : RAKENNUKSET... = Folkräkningen = Population census
Samtidsdokumentation av några verksamheter i södra Hamnarbyhamnen  våren 1999
Suomen rakennuskanta 31.12.1950 = Finlands byggnadsbestånd 31.12.1950 = Building in Finland 31.12.1950
Bebyggelse i Hedemora stad : kulturhistorisk miljöanalys
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo. Del 2.
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1-2 = osa 1-2
Uteblivna bidrag hot mot små församlingar : församlingarna har alltför stor byggnadspark, menar kyrkostyrelsen
