http://www.yso.fi/onto/yso/p5715 bostadsbestånd
bostadsbestånd bostadsbestånd
Asumistaso 1985 = Boendenivå 1985
Asuntotuotanto Pietarissa transitiokaudella = Bostadsproduktionen i St:t Petersburg under övergångsperioden
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2016
Lägenhetsdata : betänkande
Boende och bostadspolitik i Norden
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2012
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Sammanfattning (s. 15-22).
Många former av boende : bostadsprogram för Helsingfors 2004-2008
Sammanfattning (s. 11-12).
Bostäder och boendeförhållanden
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 4 : RAKENNUKSET... = Folkräkningen = Population census
Hushållsbildning och bostadsefterfrågan : utveckling och tillämpning av modeller för regional bostadsbyggnadsplanering
Romerna och den stora förändringen
Kesämökit = Fritidshus = Free-time residences. 2004.
Stadsförnyelsen i Berlin gäller helheter
Högklassigt boende i Helsingfors : genomförandeprogram för markanvändning och boende 2008-2017
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Övergivna platser
