http://www.yso.fi/onto/yso/p5710 mediebranschen
mediebranschen mediebranschen mediabranschen
Förföraren
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Arbeta med media i skola och förskola
Litteraturen i mediesamhället
Rundradions ansvar för den svenskspråkiga medieutbildningen
Väninnorna & Kung Carl : roman
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Incitamentsystemet i Finland : En kartläggning av det finska incitamentsystemet och mediediskussionen kring det
Bioterrorism och media : en guide om säkerhet och beredskap
Älskade krig : roman
Yrkesexamen för medieassistent, specialyrkesexamen inom mediebranschen : examensgrunder
MediaAmazonerna : om kvinnors ledarskap
Gränsen mellan producent och mottagare oklar
Författaren har bl.a. varit förlagschef på Åhlén & Åkerlunds förlag och chefredaktör för sju av Bonniers tidskrifter. Här skildrar han i romanform livet i Bonnierhuset på 1960-talet på allt från Expressen till Damernas värld
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Medialexikon : data, media, grafisk produktion
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Medianomen - ett mångsidigt proffs
Den svenska mediemarknaden 2006
Firman : Bonnier - Sveriges mäktigaste mediesläkt
Det framtida behovet av svenskspråkig medieutbildad arbetskraft inom svenska TV- och filmproduktionsbolag i Finland
Metoder i kommunikationsvetenskap
Medier och kommunikation : en introduktion
Möte med massmedier
På väg mot medievärlden 2020
Människor helt utan betydelse
Ett gott liv
Det röda arvet : thriller
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om tidningsvärlden på det galna sextiotalet
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Upptäckaren
Hur har förändringar i konsumenternas mediebeteende påverkat Keskos marknadsföring och hur kan Hansaprint bemöta dessa förändringar?
Arbetssituationen för medianomer från Arcada år 2008
De underkända : kriminalroman
Den svenska mediemarknaden 2003
Mediebranschen i Finland 2005 : en undersökning om behovet av svenska
Framtida arbetsbehov av utbildad svensk mediearbetskraft inom Rundradions barn- och ungdomsprogram
En föränderlig medievärld : teknik, ekonomi och journalistik
Bibliotek 2.0 : deltagarkultur i förändring
Behovet av svenskspråkig arbetskraft år 2005-2020 inom radiobranschen i Finland
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Medianomer i arbetslivet : en kvantitativ undersökning
En utredning om det framtida behovet av svenskspråkig medieutbildad arbetskraft i finska tv-produktionsbolag
TV-bolags profilering : en studie av sambandet mellan profilering och ökade reklamintäkter
Kraven på personalen inom Rundradions tv-nyhets- och aktualitetsavdelningar
Lucke & Lull : arvet efter en Bonnier
Femte boken med kriminalpsykologen Sebastian Bergman. Någon mördar mediala kändisar. Det första offret hittas i ett klassrum, skjutet i huvudet och försett med dumstrut. Ett frågeformulär sitter fastnitat på ryggen. Riksmord kopplas in. Sebastian Bergman hittar spår i anonyma insändare i tidningar och chattar.
Private med Milton och Milton
Den svenska mediemarknaden 2013
Växthuset : ett krafttag för den finlandssvenska mediebranschen
Praktisk tillämpning av projektledning inom mediebranschen : en fallstudie "Digitalisering av FSS inläsningsstudio"
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid.
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
De underkända
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Erövraren
Protocall teknikbiten
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Annonsers läsvärde och effekt
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Ledarskap i verkligheten : en handbok för chefer och andra i medievärlden
Media futura : vad de är, vad de blir, vad de får för konsekvenser
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om Bonniers
Från plogen till TV-studion
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Den första ISSOME-konferensen
Älskade krig
De underkända : [kriminalroman]
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
