http://www.yso.fi/onto/yso/p5714 forngravar
forngravar forngravar
Rösen, ristningar och riter
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. I, Den yngre folkvandringstiden
Gravplats - gravfält : platser att skapa minnen vid - platser att minnas vid
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Människan och djuren : om dagligt liv och begravningsritualer under järnåldern
Förflutna rum : landskapets neolitisering i sydvästra Värmland
Studier öfver gånggriftkulturen i Danmark
Delar av en grav och glimtar av en tid : om yngre romersk järnålder, Tuna i Badelunda i Västmanland och personen i grav X
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Keramiken i Skåne under sen-neolitikum och bronsålder
Gravfält i fångstmarker : undersökningarna av gravfälten på Smalnäset och Krankmårtenhögen, Härjedalen
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
När kom svenskarna till Finland?
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Våra rösgravar : en inventeringsrapport från Pargas
Grav under runhällar i Skänninge
Vapengravar från äldre järnåldern i Mälarlandskapen
Gården, tingen, graven : arkeologiska perspektiv på Mälardalen
Mellan himmel och jord : Ryssgärdet, en guldskimrande bronsåldersmiljö i centrala Uppland
Skelettfynd från Kökar och Föglö
En enkel till Himlingøje : dödens mode. 1, Ett virrvarr av varianter : makt och monumentalitet vid gravens rand eller Döden: en berättelse om livet? Praktgravar i Sydskandinavien under 1000 år: ca 150 f.Kr. - ca 1050 e.Kr
Kulturmotsättningar i Danmarks stenålder
Helsinge sockens förhistoria
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Megalitgravarna i Sverige : typ, tid, rum och social miljö
Gravfältet vid Kastanjegården
Bohuslänska fornsaker från hednatiden. [1,3,4,5]
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo : 2 : vikingatid och korstågstid : gravfältet C
Ett viktigt fornfynd från mellersta Ryssland
Sagaholm : hällristningar och gravritual
Om de arkeologiska undersökningarna på Kyrkudden i Hietaniemi s:n och kolonisationen av Tornedalen
Kejsaren av Kina : vår tids största arkeologiska upptäckt
Gravfynd på låg höjd i Malax
Järnåldersgravar i Åbolands yttre skärgård
Skepp och himlaljus
Falbygdens gånggrifter. [Del 1], Undersökningar 1985-1998
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
"Mångfalldige uhrminnes grafvar... " : megalitgravar och samhälle i Västsverige
Varhaisrautakauden jäljillä Turun Hannunniittussa = På spår efter den tidiga järnåldern i Hansängen i Åbo
Bronsålderns gravhögar : rapport från ett symposium i Lund 15.-16.11.1991
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Långfärd och återkomst : skeppet i bronsålderns gravar
Stenskepp och storhög : rituell tradition och social organisation speglad i skeppsättningar från bronsålder och storhögar från järnålder
Forntidens Kumla och omvärlden
En kallmurad treudd med resta hörnstenar
Vendel i fynd och forskning : skrift med anledning av Vendelmonumentets tillkomst
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Dead man walking? : bland gengångare och bannlysta i det Korstågstida Finland
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 1
Gravar och boplatslämningar från stenålder och bronsålder : fornlämning 3, Gualövs socken Skåne : arkeologisk undersökning 1977
Akozino, Achmylovo och mälaryxorna
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Pörnullbacken : ett brandgravfält eller brandgropsgravar?
Härjad hög i Hallunda : arkeologisk undersökning av anläggning 34 från yngre järnålder på gravfält RAÄ 75, Hallunda, Botkyrka sn, Södermanland : rapport
Skatter från det förgångna : moderna upptäckter som fördjupar vår förståelse för mänsklighetens arkeologiska historia
Bohusläns forntid
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Jorden ger : svenska forskningar och fynd från senare år
En vikingatid vapengrav / krigargrav
Våra äldsta kända stenåldersgravar
Omin luvin hautarauniota kunnostamassa = Gravröse iståndsatt på eget bevåg
Helgonets boning : studier från forskningsprojektet "Det medeltida Alvastra"
Rapport över arkeologisk undersökning, Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten
Västsvenska vikingatidsstudier : arkeologiska källor till Vänerområdets kulturhistoria under yngre järnålder och äldsta medeltid
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
Ett gårdsgravfält från vendel-vikingatid : fornlämning 10 Hålby, Vansö sn Södermanland : delundersökning 1980
De forna stenkonstruktörernas skärgård : en arkeologisk inventering av samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Att nå den andra sidan : om begravning och ritual i Uppland
En grav med stenklot på Myrskylinna i Piikkiö
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 2
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Svärdet ljuger inte : vapenfynd från äldre järnålder på Sveriges fastland
Gravskick ock gravdata : rapport från arkeologidagarna 13 - 15 januari 1988
De åländska lertassarna d Matts Dreijer
Bärnstensbarnen : bilder, berättelser och betraktelser
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Vilka konungar ligga i Uppsala högar?
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Före hällkisttiden
Bortglömda föreställningar : begravningsritual och begravningsplats i halländsk yngre järnålder
Undersökningar av bronsåldershögar och bronsåldersgravar i södra Halland. D. 2, Halmstads, Hylte och Laholms kommuner : under åren 1971-2001
Tid, människor och landskap : en bok om arkeologi i Pargas
Högarnas folk : bronsålderns människor bevarade i 3000 år
Birka. 1, Hjalmar Stolpes grafundersökningar
Götaälvsområdets fornminnen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Farao : mannen, härskaren, guden : en intim skildring av Egyptens störste farao, Amenhotep III
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Håga
Arkeologi vid Vedhygge : utgrävningar vid Ignaberga kalkbrott
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok
Arkeologisk etik och återförandefrågan : diskussioner i Sverige
Synliga och osynliga gränser : förändringar i gravritualen under yngre bronsålder-förromersk järnålder i Södermanland
Arkeologisk undersökning : Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten, Finland : 1999
Om gravfält i knösbuskarna i Svartmara och dess föremålsformer
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
De första rösbyggarna i norra Österbotten
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Lappnäset : en yngre järnåldersgård i Nora socken, Ångermanland : sammanfattning
Gräv efter spår
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok : november 1926-
En åländsk fågelnål
Människor i vikingatidens Mittnorden : föredrag vid de Mittnordiska Arkeologidagarna i Östersund 2010
Landskapet som ram : hus och grav som manifest
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Halvvägs kust till kust : stenålderssamhällen i förändring
Ett litet bidrag till frågan om likbränning i hus
Langneskärsbacken och Kohagen
En massgrav från yngre romersk järnålder i Isokylä, Salo
Svartån och bebyggelsen runt denna
Innan Sverige blev Sverige : fakta och problem i vår forntida historia
VÅRA RÖSGRAVAR : en inventeringsrapport från Pargas
Spåren av de små : arkeologiska perspektiv på barn och barndom
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
Vikingatid på Åland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Innan Sverige blev Sverige
Fasta fornlämningar inom Hälsingborgs stads område
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala : Ett mord uppdagat efter tio och ett halft århundrade
Brandgravfältet vid Pörnullbacken : tolkningar av gravskick och gravritual
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Ett gravfynd från järnåldern på Hiisimäki i Halikko
Låg här en båt begraven? : En kritisk granskning av en förmodad båtgrav i Karrböle, Jomala
Du skulle inte vilja vara en egyptisk mumie! : äckliga saker du inte borde få veta
Levänluhta : en österbottnisk våtmark med begravningar från yngre järnåldern
Några vendeltida fynd från Finström, Grelsby
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Bronsåldersrösen i östra Vörå
Uppsala högar och Ottarshögen
En vikingatida praktnål från Åland
Gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Bronsåldern i Nyland
Först när givaren är död
