http://www.yso.fi/onto/yso/p5712 slöjd
slöjd slöjd träslöjd
Anteckningar om fälbyttan (1982)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
En av endast fyra i hela världen : Christina Nygren-Landgärds ny professor i Vasa
Namnförteckning enligt by/ kartnummer. Samlingen är kartfäst och skriven med   landsmålsalfabet. Samlingen innhåller även kommentarer till namnen och kopior av äldre kartor. 2 255 namn, 10 kartor.
Karvsnitt : alla tiders snideri
Fotografier och teckningar av redskap för laggkärlstillverkning.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Anteckningar om Ernst Karlssons liv och träarbeten.
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
Fotografier av bark - och modellbåtar sända till tävling ordnad av Hufvudstadsbladet.
Fotodokumentation av sävtäkt samt tidningsurklipp och kopior angående säv och sävslöjd. Bilaga: Paula Kailas Kruunupyyn kaislatyö. suomalais-ugrilaisen kansantieteen proseminari 1957.
Företagsamhetsfostran i grundläggande utbildning enligt slöjdlärare
Binäringssnickare i Malax (1981)
Slöjda i trä
Föremål i Borgå museum (1973)
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Gästforskare från Kuba på jakt efter slöjdundervisningens rötter
Småslöjdsboken : förslag till arbetsövningar på skolans lågstadium : hobbyarbeten för fritid och hem. Del 2
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Mot en ljusare framtid genom teknisk slöjd : en studie i årskurs 9 av attityder och åsikter till hållbar utveckling i teknisk slöjd : Henrik Granroth
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
14  teckningar av föremål i Borgå museum (bl.a. stolar, rankor, sälbågar, rissel, bläkta, kaststol, mjölsil och smörask). Två av föremålen kommer från Liljendal och Anjala.
Traditionsuppteckningar (1915)
Folksed, folktro och lekar (1929)
Den sociala miljöns påverkan på slöjdintresset
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Fästmansarbeten
Studie i folkkonst och hantverk i svenska Österbotten. Fälbyttan, tryan, övriga föremål använda vid säljakt. Säljakt, utrustning. Text, skisser, brev.
Slöjd och lärjungaskap - för huvud, hand och hjärta : hantverkens och slöjdens betydelse och potential i fostran och i samhället
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Barnens egen snickarbok
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Om nääs, Otto Salomon och slöjden
En utvärdering av försöksutbildningen i slöjdpedagogik med fokusering på vuxnas studiesituation
Att upptäcka systemnätverk i edukativ slöjd : analyser av elevens slöjdhandlingar i en kontext : en paradigmutvecklande ansats
Fotografisamling av byggnadsskick, möbler och verktyg (1956)
Slöjden i tiden : ett läromedel för en integrerad slöjd och ämnesundervisning på grundskolan
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Att slöjda är toppen, för både kroppen och knoppen : en kvalitativ studie om hur hobbyslöjdare upplever välmående i relation till slöjd
Slöjd : fakta och färdigheter / Elevhäfte
Ta i trä : idéer och tips till dig som undervisar elev med synskada
Slöjdskola i hemmet. 2, Svarfning, löfsågninsarbete, inlagdt arbete, bildhuggeriarbete, naturarbete, säf- och halmflätning
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Slöjdundervisning och motivation : en studie om hur slöjdläraren motiverar eleven under slöjdlektionerna
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Intervju, anteckningar och fotodokumentation om tovning med Sven-Olof Eriksson på Mickelsö, Vårdö.
En vision om teknologifostran i slöjd
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Sävtäckt (1982)
Ernst Karlssons träarbeten (1979)
Roliga slöjden
Slöjd i skolan : vuxna samhällsmedlemmars uppfattningar av slöjd i den grundläggande utbildningen
Samlingen innehåller uppgifter om snickarverktyg samt uppgifter om tröskning i Korsnäs.
Fotografisamling (1928)
Samlingen innehåller en kort berättelse om tillverkning av olika svepkärl, såsom smöraskar, vackor och rissel.  3 skisser.
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 2, Bidrag av forskarnätverk 1996
Slöjda i färskt trä
Personlighetsutveckling som beredskap för livslångt lärande : en studie om slöjdundervisningen i årskurs 3-6
Alla dalahästar kommer från Nusnäs
Slöjdundervisningen bör ses som en del av samhällsutvecklingen
Träslöjdens möjligheter
Slöjd i skolan stimulerar
I trä, metall och plast : teknisk slöjd för åk 3-6
Motiverande faktorer bakom elevernas kreativa verksamhet i slöjd
Hundra år i skolslöjden : en didaktisk metodstudie av undervisningen i trä- och metallslöjd genom tre generationer
Slöjd i skolan : modellsamling
"Jag gör en konkstonk!" : en kvalitativ studie om sexåringars fria slöjdande i förskolan
Slöjd : fakta och färdigheter / Lärarhäfte
10 nedtecknade intervjuer om binäringssnickare i Malax.
Forma och svarva i svenska träslag
Skolslöjd nu och då - men vad sen?
Fostran mot know-how : en studie om aktivitetspedagogik och företagsamhetsfostran
Uppteckningar om träslöjd
Samlingen innehåller fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, möbler, textilredskap, timmermansverktyg, smedjeverktyg och husgeråd samt teckningar av ryor och möbler.
Slöjdskola i hemmet. 1, Snickring
Motorsågen i skapandets tjänst
Så går det till i gymnasieslöjden : en kvalitativ studie av studerandes arbetssätt och dokumentation i en slöjdkurs på gymnasiet
Ung slöjd
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Vacktillverkningen i Pörtom (1939)
Nja, it vet jag alltid vad det ska bli! : elevers uppfattningar om motivationsfaktorer som påverkar den edukativa slöjdprocessen i teknisk slöjd
Handens pedagogik : kulturarv och utveckling i skolslöjden
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : tal hållna vid läroanstalterna på Nääs
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Slöjden börjar i skogen : konsten att läsa ett träd
Företagsamhet genom slöjd
Slöjda enkelt och lekfullt
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Lärande mellan novis och expert : en kvalitativ undersökning om hur vuxna hobbyslöjdare lär sig av varandra
Tälj för kök och trädgård!
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Elevers upplevelser om bedömning och utvärdering i slöjd
Slöjda och måla
Lilla swarfwarboken : anwisning för menige man ..
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Traditionsuppteckningar (1963)
Till skolslöjdens förhistoria : några utvecklingslinjer i svensk arbetspedagogik intill 1877. 1, Tiden intill 1861
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Svensk slöjdhistoria
Hantverkare  på Åland (2005)
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Familjens hobbysnickarbok
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Uppfattningar om kunskapsvärdet i slöjd
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 4, Bidrag av forskarnätverk 1997-1998
Från lin till handduk och ull till vante
Upplevelsens poetik : slöjdseminariet på Nääs 1880-1940
Ortnamnen i Helsinge (1963)
Snickra möbler och bruksting efter gamla svenska modeller
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Hufvudstadsbladets bark - och modellbåtstävling (1994)
Samhällsutvecklingen och slöjden i läroplanerna : en litteraturstudie om förhållandet mellan samhälle, arbete och slöjdundervisning
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folktro, folkmedicin, musik  mat, dräkt, textil, allmogekonst byggnadsskick, slöjd, handel,kommunikationer  och Krimkriget. I samlingen finns även kopia av "Glimtar från Snappertuna" av  Ernst Fagerström, 6 s.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Slöjdlärarens inspirationskällor
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Mönsterbok i samisk slöjd : horn- och träslöjd i Norrbottens län
Saluslöjd i Vasa län 1800-1900-talet (1982)
Vi väljer slöjd : [för grundskolans högstadium]
Hållbar utveckling : slöjdlärarstuderandes uppfattningar om hållbar utveckling i skolslöjd
Slöjd och lek på Nääs : en bildkrönika om ett kulturarv
Fostran till företagsamhet genom slöjd i den grundläggande utbildningen
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Mönsterblad : kartong 9 : manlig slöjd för skola och hem
Slöjd, bildning och kultur : om pedagogisk slöjd i historia och nutid
Slöjda med kniv
Snickarhandboken : grundläggande tekniker steg för steg, guide till material och verktyg, 22 modeller till hem och trädgård
Den tekniska slöjdens roll som skolämne samt dess samhällsfunktion : en undersökning om jakobstadsbors åsikter om ämnets mål och innehåll
Slöjd : fakta och färdigheter / Faktahäfte
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Jeans som arbetsområde i textilslöjden : ur historiskt, socialt, ekologiskt och ekonomiskt perspektiv
Kulturarv och skolslöjd : bidrag till det slöjdhistoriska symposiet på Nääs 1-2 juni 1992
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Slöjdskola i hemmet. 3, Målning och tapetsering, metallarbeten, sinkning, såll och siktar, rep- och snörslagning, borstbindning, tillskärning af fönsterglas
Slöjdkompetens i nordisk kultur. [Del 5], Evaluering av forskarutbildning och forskning inom NorFA-nätverk 1995-1998
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Slöjd : fakta och färdigheter / Tipshäfte
Tälja med kniv och yxa
Kopia av avhandling pro gradu i historia, Åbo Akademi 1960. Behandlar husbehovsslöjd, hemindustri, hantverk och närings-, handels eller saluslöjd i Vasa län på 1800- och 1900-talet.
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Slöjda i läder
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Laggkärlstillverkning på Bergö (1961)
Slöjd i skolan : handledning i trä- och metallslöjd
Slöjdämnets möjligheter att stöda fostran och utveckling av eleven
Sameboken
Samlingen innehåller teckningar av träslöjdsverktyg. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 22.
Uppgifter om Verktyg och redskap och tröskning (1938)
Genus och jämställdhet i slöjden : en studie om hur slöjdlärare upplever genus och jämställdhet i undervisningen
Försöksutbildning startas vid PF i slöjdpedagogik
Jag vill slöjda mera
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Mycket snack och mycket verkstad : En undersökning om slöjdens inverkan på elevernas organiseringsförmåga
Slöjdpraktik i skolan : hand, tanke, kommunikation och andra medierande redskap
