http://www.yso.fi/onto/yso/p5725 kåserier
kåserier kåserier
Vad gör jag av min längtan?
Kar de Mummas glada minnen
Talla eller tiga?
Vad en ung dam bör veta
Fånge i hundpalatset
Jag minns min gröna ungdom : fortsättning på humoristens pojke och en förtjusande pappa
Blå tummen : med prinsessornas hopkok : [kåserier]
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
LIndström
"I dag" : kåserier. andra samlingen
Arbete med kroppsnärhet
Avundsjuka
Työympäristöstä puheen ollen : kunhan vain näkyy vettä... = På tal om arbetsmiljö : bara man ser vatten..
Kyrktuppens öppenvårdsavdelning
Andnöd
Något om kärleken
Albert Brommels : en österbottnisk idékämpe
Författaren, krönikör och reporter i Vagabond och Aftonbladet, har här samlat 58 av sina egna krönikor, vararv 15 är nyskrivna. Bl.a. om de grekiska gudarnas sexliv, antalet kaffebönor som behövs till en espresso och om hur en serbisk frisyr ser ut.
På spaning med Ann
Semester och Convivialité
Om donitsar och visor av frivolare sort
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Jag skall sluta se på TV!
I veckan
Min bästa bok ... hittills
Rosor, min kära, bara rosor
Carl-Eric Thors efterlämnade papper (1991)
Insänt material från Österbotten (1979)
Drömresan
De två hemmen
Till minnet av Förintelsen
Vanliga människor
Om att flytta
"I dag" : kåserier. Andra samlingen
Fotografierna förvaras i HLA.
Insänt material från Åboland (1986)
Funderingar : kåserier åren 2000-2005
Har själen rutiga gardiner?
Över fjärden är himlen hög
Längtan till skogen
Tillsammans
Trendigt och otrendigt bland tanter
Skuggboxning med Topelius?
Pandoras ask öppnas varsamt
Att bo hos folk gratis
(S)kröner och (S)måprat
Gits Olssons bästa : Gits Olssons bästa kåserier i urval
Mina år på Kårkulla i Pargas : seniorrutan
All inclusive : Johan Tells bästa krönikor
Tro och vetskap
Det är roligt att veta bäst
Vad behöver en ny medborgare?
Håålt ti rååk på lagom med frihet
Att komma på glid
Jubelgodbitar från Grönköpings Veckoblad 1961-2011
Samlingen innehåller material insänt 1986-, bl.a. bröllopsdikt, utklädsel, uppgifter om födsel i början av 1900-talet, apotekarminnen från Nådendal (kåseri), fiskehistoria och historier och vitsar på Pargasdialekt, ordlista med verbböjningar samt "Rumar kultur- och naturstig", dvs. en broschyr om Rumar i Korpo utgiven av Skärgårdshavets naturskola, tingsprotokoll från 1877-78 gällande Svedjeholmen, Kimito.
Långsamhetens kultur
Kan ondskan vara  god?
Hagen : betraktelser från en by
Vem vågar vara rädd utanför biosalongen?
Sista ordet
Kravallhinder
Då Anden var på färde
Om att organisera sig
Med en gnutta fax
Med OMO i fönstret : och sjöfararen på vilohem
Med handen och hjärtat
Låt dig själv gå
KjellSkrift : Jag är så ensam
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Kroppens gränser
Kors på Idas grav med mera besynnerligt
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Mattans fransar
Denna dagen ett liv
Tid - det enda vi har
Motströms
Man i sina bästa år och andra kåserier
Tankar av mormor
Världens matematiskaste språk
Mannen från Betlehem
Solvända
Lekverk : essayer och miniatyrer
Löftet om ett evigt liv
"Du ser inte så gammal ut!" : visst är det roligt att åren går-
En bok om hur vi förändras när vi blir äldre. Hur ändras våra intressen? Vad händer med våra samtalsämnen? Hur påverkas vår smak, ekonomi, hårfärg och vikt? Blir vi klokare när vi blir äldre eller blir vi.
Sjöfruar på lokal : sju timmars klokhet i krogvimlet
Om att skriva en programbladtext
Om svampar och kungar och mycket annat
Blåögdhet
En tryckare på Blue Moon Bar : samlade krönikor och kåserier
Valda skrifter
Hackspettar och subcutis
I dr Schulmans sikte
Långsamhetens vägledare
Nyheter från claeskampens notisbyrå
Döda ting pratar oavbrutet
När jag stal en lök
Halva födan : 20 glädjeyttringar om mat och annat : en bok om mat
Att definiera statens sparbehov
Mazettis magiska mix / kåserier
Långsamheten
Henrik Tikkanens arkiv (1955-1981)
Mullbär och vindruvor
Kreatur och professorer och andra kåserier
Att känna sig lyxig gratis
Fångat i flykten : artiklar, noveller och radioprogram
Sanningen har sällan endast en infallsvinkel
Linje lustig : en samling kåserier
Öra för öra, hemul för hemul
Så här överlevde vi millennieskiftet
Utgiftskostymer och pizzafrossor : kåserier om moderna ord
Hille kåserar : mitt liv som humla
Tå ha sko fåå lämn såtee : en bok med humor-satir och allvar
Fredsarbete i nöd och lust, helg och vardag
Människor man bör undvika
Fula pojkar älskar bäst : journalistik från fem decennier
Än lever häxan
Sommargarderob och profylax : kåseri
Kom till Kerala!
Urklipp av arktiklar, kåserier, verser, m.m. skrivna av Marcella samt material inför radioprogram och fotografier.
De bästa kåserierna
Fotografierna och originalteckningarna förvaras i HLA.
Apropå vänsterns dilemma
Kulinariska kåserier
I skärningspunkten mellan himmel och jord
Svartvitt
Blå tummen : med prinsessornas hopkok : kåserier
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
På lustfärd öfver land och vatten : reseskildringar och kåserier
I Henrik Tikkanens arkiv ingår korrespondens, prosa-, dikt- och dramamanuskript bl.a. Renault mon amour, TTT och Fjärilsvingar, fotografier, teckningar samt tidningsurklipp med texter och teckningar av Henrik Tikkanen m.m.
Lupausten aika = Löfternas tid
Om vattenmelon och framtiden
Älven, laxen och morfar
En onödig lista
När andan faller på
Jag avundsjuk??
Med all respekt
Ur tiden i klockan
Sucka mitt hjärta men brist dock ej
Carolina Klüft räddade mitt liv och andra kåserier
Samlingsvolym med författarens krönikor och kåserier, publicerade i Dagens nyheter 2003-2015.
Från en utsiktspunkt
Vet du var julgubben bor? : På riktigt?
Sanders söndagsdiaboliteter
Detta yra klot : en samling kåserier
En rolig bok : kåsörer och krönikörer under hundra år
Ett dilemma
Från släkte till släkte
En dag i mitt liv
Liken över Helsingfors
Margareta "Marcella" Norrméns arkiv (1940-1990)
Världsmusik som motstånd
När änglar blir människor
Mannen som tyckte för mycket : krönikor
Bilder och motbilder
Frågan är viktigare än svaret : Tervo möter Tervo
Sannolika berättelser om Asmerulda ur hennes osannolika levnad
Ett matvraks bekännelser
Ortnamnslappar från Vörå, Maxmo och Oravaiskåserier om Oravais. Carl - Eric Thors manus: Oravais, Åländska ortnamn samt sydösterbottniska kommun och bynamn, kartor luftfotografier ( 1948 - 1964 ), 16 historiska kartor över Oravais. 61 kartor.
"Sex dagar i veckan!"
Mellan hund & katt : [kåserisamling]
