http://www.yso.fi/onto/yso/p5727 CFC-föreningar
CFC-föreningar CFC-föreningar freoner
Klimat i förändring
Hur ska vi ta hand om gamla kylskåp?
Ny teknik i kyl- och värmeanläggningar : redovisning av ny teknik inom kyl- och värmesektorn i Sverige, som möjliggör användning av HFC-134a och andra köldmedier med låg eller ingen ozonuttunnings- och växthuseffekt : ACN 6096/juli-okt 1991
Växthuset jorden : hur mycket tål Gaia?
Miljöstraffrätt eller miljövänlig straffrätt : kan lagen (2000:1225) om straff för smuggling bidra till en bättre miljö? : några spörsmål om RH 2003:33 : ansvarsbefriande villfarelse att inte känna till regler om exportförbud av klorfluorkarboner (CFC)?
Freonerna hänger envist kvar
Vi är inte fria från CFC ännu
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
