http://www.yso.fi/onto/yso/p5720 missbrukarvård
missbrukarvård missbrukarvård rusvård missbruksvård beroendevård
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Minnesotamodellen i Finland : diffusionen av en vårdform i finländsk missbrukarvård
Pixneklinikens 10-markssystem : en framgång
Drogarbetet i Voronezh, Ryssland, visar att nätverk möjliggör stora insatser med små resurser
Tvång och förändring : rättssäkerhet, vårdens innehåll och eftervård : betänkade
Glädjen är ingen lätt sak
Sammanfattning.
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Ny start : förändrade livsvanor och en ny start i livet är målet för det arbete Finska Missionssällskapet utför bland drogberoende och deras familjer i Hongkong och Taiwan
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
Handlingsplan mot narkotika för landskapet Åland
Sammanfattning (s. 11-14).
Missbrukarklientelet i förändring : kartläggning av missbruksfall åren 1987-2003
Huvudpersonen : infoblad om Österbotten-projekt
Alkoholproblemen ökar : kyrkans anställda i nyckelposition
"Vem skulle kunna hjälpa honom när han "inte har något problem"?" : anhörigas uppfattningas om alkoholens inverkan på en äldre brukares vardag
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Det finns alltid hopp - också för missbrukaren
LVM : tillämpningen av lagen
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Jag fick ett nytt värdigt liv
Sfp startar insamling för Tolvishemmet
Tvingad till vård : missbrukares syn på LVM, motivation och egna möjligheter
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
Konstruktivare än missbruk
"Gud rörde vid mig" : Siu Fei fick en ny chans
Uppföljning av Pixnekliniken 1987-2009 : effekten av behandlingen och klienternas upplevelser av vården
Sverigefinländska och svenska patienten i Stockholms läns beroendevård
"Den finlandssvenska missbrukaren" : en osynlig klient inom socialservicen
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
När kunskap ska styra : om organisatoriska och professionella villkor för kunskapsstyrning inom missbruksvården
Pixnekliniken - en oas i hopplöshetens mörker
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Alkohol under graviditeten : en riskfaktor
Rus, missbruk och kristen tro : om föreningen KRAN:s verksamhet
Kom hellre för tidigt än för sent
På kvinnors vis : om drogförebyggande arbete
Rehabilitering för missbrukare i Svensk-Finland : klinikvård ger nya möjligheter
Riskbruk & beroende : beroendelära för socialtjänsten
Den nedåtgående karriären
Rena sprutor i Vasa - en väg ut ur missbruket
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
AUDIT-testets bruk i Vanda stads öppenvård- hur ser verkligheten ut? : En kvantitativ studie om AUDIT-testets bruk i Vanda stads öppenvård åren 2012 och 2014
Lösningar för missbrukare
Vägar - en studie om hälsobilden hos människor med missbruksproblem och det verksamma i vården av dem
Arbetet på Ling Oi är ett arbete i tro och bön
Kvinnor och män i svensk missbruksbehandling : beskrivning av en studie i Stockholms län
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
Bredare utbud av missbrukarvård på svenska
En läkares synpunkter på alkohol och droger : Lasse Rantala i Vasa
Narkotikan avmystifierad : ett psykosocialt perspektiv
Att hjälpa de utsatta
Lösningscentrerat närmelsesätt som metod inom missbrukarvården
TA i missbruksarbete : transaktionsanalytisk psykoterapi som behandlingsmetod för drogmissbrukare i miljöterapeutisk vård
Inte bara prat! : om arbetet med alkoholmissbrukare för vårdpersonal
Dubbelmoral i alkoholistvården
Var solidarisk med missbrukaren!
Pixelkliniken : pixelkliniken i Malax - Kårkullas behandlingshem för missbruk
"Religiösa upplevelser bör tolkas religiöst"
Missbrukarvård i Svenskfinland
Pixekliniken : Pixekliniken - Kårkullas behandlingshemm för missbrukare
Alkoholpolitik och folkhälsa
Att undvika splittring i vården : om en utbildning med fokus på integrerad behandling för personer med missbruk och allvarlig psykisk störning
Pixnekliniken : 20 år missbrukarvård på svenska
Fri från narkotikan med Jesu hjälp
Vaktbyte i KRAN : Eva S. Lassus tog över efter Åke Eriksson
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Sammanfattning och förslag (s. 25-26).
Sammanfattning (s. 17-24).
Mamma till två missbrukare: Vårdtröskeln måste sänkas
Våld och hot i arbetet med missbrukare
Att sätta axeln under andras bördor
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Var är den kristna kärleken?
En utredning om behovet av och aspekter på ett behandlingshem för kvinnliga drogmissbrukare i Svenskfinland
Anonyma alkoholister : historien om hur tusentals män och kvinnor tillfriknat från alkoholism
Harry Månsus får se hur vårdproffsen slår dörrarna på vid gavel för andlighet, men Har Guds barnbarn plats i kyrkan?
Övermaskinmästaren blev socialråd
Kö till Pixne-kliniken
"Mest får man höra om nedskärningar, verkligheten kan vara en annan" : en studie av mental- och missbrukarvårdens utveckling i Finland
Frigivna räcker handen
Guds beröring befriar och helar
Utvecklingsmöjligheter för mentalvårds- och missbruksarbetet i Pargas : Med fokus på den manliga klienten
Vård & ideologi : narkomanvården som politiskt slagfält
"De wending", vändpunkten för många
Behandlingshem för unga narkomaner till nyår
Förstå missbruk : en studiecirkelbok om alkoholmissbruk: prevention, vård och själavård
Tolvishemmet : ett nytt hopp för unga drogmissbrukare
Vård- och stödformer för unga drogmissbrukare i huvudstadsregionen
Sökte döden men fann livet
Vad innebär vårdreformerna för missbrukarna? : pääkirjoitus
Familjearbete på A-kliniken : Personalens socialpedagogiska arbetsmetoder
Pedagogikens villkor inom öppen narkomanvård
Från klient till patient? : nedläggningen av en akutvårdsstation i Västnyland 1995 och dess konsekvenser : en fallstudie
Samariamissonen vill öka stödboendet : föreningen hoppas på ett nybygge i östra Vanda
Sammanfattning (s. 11-13).
Helhjärtad missbrukarvård
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Bröd och evangelium i "brödkyrkan"
En bättre tillsyn av missbrukarvården : delbetänkande
Drickväktargrupper löser ingenting
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Menniskovännen : Helsingfors
Frihalsad : 25 år med Erik Edin och LP-stiftelsen
Är Subutex ett stort misstag?
Alkoholbroschyr på svenska
Yrkesexamen för arbete bland missbrukare : examensgrunder
Strukturerade intervjuer inom missbruksvården : som en grund för kunskapsutveckling
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Trygg i Gud trots allt
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
SBU sammanfattning och slutsatser.
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Svensk alkoholpolitik inför gränslösa utmaningarar : intervju med Morgan Johansson
Enda vägen till ett pillerfritt liv
Ständigt kris men människor kan räddas
Personer med tungt missbruk : stimulans till bättre vård och behandling : betänkande
Ett hopp om ett nytt liv? : - en teoretisk studie om missbrukarvård för gravida
De lyckligt lottade : Minnesotamodellen : vårdprogrammet som förändrade Sverige
Samaria : ett kristet alternativ i missbrukarvården
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
Sammandrag.
Lag om omhändertagande av berusade LOB : en vårdlag eller ett maktmedel?
En inblick i den finska missbrukarvården : medicinsk och icke medicinsk vård
Utslagningen kompliceras - sjätte räkningen av missbruksfall inom social- och hälsovården 2007.
Myndigheter och religiösa samfund har gått till gemensam kamp mot narkotikan på Taiwan
Narkotikaambulansen kör under helgerna
Karaktärsstyrka är inte nog
"Utan Pixne hade jag förmodligen varit död"
Nya sociallagarna : med kommentarer i lydelsen den 1 januari 2016
Privat och offentligt i svensk alkoholistvård : arbetsfördelning, samverkan och styrning under 1900-talet
Med sammanfattning på engelska.
Omtankens vecka lyfter fram livet utan droger
