http://www.yso.fi/onto/yso/p5726 växthuseffekt
växthuseffekt växthuseffekt drivhuseffekt
Maapallon tila
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Makten över klimatet
Sammandrag (s. 7-20).
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
En vädjan till förnuftet : tänk kallt på den globala uppvärmningen
"Efter oss syndafloden" : drivhuseffekten kräver långsiktiga energibeslut
Närproducerad mat som ett sätt att dämpa klimatförändringen : en gransning i belysning av nationalekonomisk teori
Flygresa med drivhuseffekt
Alla växthusscenarier visar varmare tider
Drivhuseffekten, levnadsstandard till döds?
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Växthuset jorden : hur mycket tål Gaia?
Kallare eller varmare?
Växthusgaser
Miljöhoten allvarligare än någonsin : klimatforskare träffades i Helsingfors
Vad gör vi med atmosfären?
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandssvenska niondeklassares kunskaper om och attityder till klimatförändringen
Kyotoprotokollet - det första steget mot den definitiva utsläppsminskningen
En faktabok om jorden och vår miljö
Miljödidaktiska texter
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Luften och miljön
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Speditörernas konkurrenskraft genom minskning av koldioxidutsläpp inom transport
Klimatförändringen - mänsklighetens ödesfråga
Bonn - ett nytt hopp föds
Vad göra för att bekämpa klimatförändringen?
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Kostnads-nyttoanalysens användbarhet : en utvärdering av analyser gällande global uppvärmning
Växthusdefekten
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
De rika förorenar - de fattiga får lida
Biobränslen av trä på kommande
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Sammanfattning (s. 11-15).
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Trots alla motargument : energibesparing lönar sig
Vindkraft  minskar utsläpp
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Stora boken om vädret
Vår beskärda del
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Klimatförändringen är verklighet
Torv är ett viktigt koldioxidlager
Torvutredning ger grund för klimatpolitik
Växthuseffekten : slutsatser för jordbruks-, energi- och skattepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Nya policyredskap i miljöpolitiken : en studie kring ett trendbrott
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Jorden har feber : [kan vi hejda klimatförändringen?]
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Ur askan : människor på flykt i en varmare värld
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Jordens klimat förändras : En analys av hotbild och globala åtgärdsstrategier (Kannesta Naturvårdsverket Rapport 4457)
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Farväl till världsundergången : konsten att överleva växthuseffekten
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandsvenska niondeklassares kunskaper om attityder till klimatförändringen
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
Introduktion till miljökemi
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
De okända metanhydraterna - en tidsinställd klimatbomb?
Klimatpolitiken från Kyoto till Haag - uppskjutningar och nederlag
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Växthuseffekten : inverkan på jord- och skogsbruk
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Har insekterna redan börjat reagera?
Vädermakarna : människan och klimatet
Så känner du av växthuseffekten : varmare på gott och ont
Ozon och klimatförändringar
Klimatpolitik efter Kyotomötet
Vårt klimat är viktigt
Miljöns framtid i Finland: År 2030 får drivhuseffekten mera fart från Finland
Håller klimatet på att förändras?
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Klimatet i förändring - orsaker, effekter, åtgärder : IPCCs senaste fakta
Det är vår bestämda uppfattning att om ingenting görs nu kommer det att vara för sent
Finlands klimatstrategi
Klimatförändringar : naturliga och antropogena orsaker
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
En ännu varmare värld : växthuseffekten och klimatets förändringar
Hotet om klimatförändring
Ur askan : om människor på flykt i en varmare värld
