http://www.yso.fi/onto/yso/p5729 klimatförändringar
klimatförändringar klimatförändringar
Pakistan försöker återhämta sig från vattenmassorna
Isens gåta
Allt är inte negativt med varma vintrar
Klimatförändringen i Himalaya: Konstgjorda glaciärer ger hopp om bättre vattentillgång
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Många små insatser kan motverka klimatförändringar
Klimatförändringen : videomeddelande 1/2005
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Piraternas fånge
Gröna vär(l)den
Sammanfattning.
Makten över klimatet
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Klimat i kläm : uppgifter och idéer för arbete med klimatförändringar i skolan
Varmare klimat skärper kampen om arktis framtid
Klimatkris och solidaritet
Klimatskeptiker på svar på tal.
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
En vädjan till förnuftet : tänk kallt på den globala uppvärmningen
Upptäck väder och klimat
Vi har inget att vara rädda för..
Se pieni ero = Den lilla skillnaden
Klimatförändringen är redan här : "nu måste vi förbereda oss på att möta konsekvenserna"
Pentagonrapport spår klimatkrig
Hotet om "Global Warming" är överdrivet
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Vårt eget fel : moralisk kausalitet som tankefigur från 00-talets klimatlarm till förmoderna syndastraffsföreställningar
Förslag till svensk klimatstrategi : betänkande
Klimatförändringens inverkan på företag i en by i de schweiziska alperna
Klimatförändringen avslöjar sanningen om vår kultur
Åtgärder mot klimatförändringar
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Växthuset jorden : hur mycket tål Gaia?
Kallare eller varmare?
Väderboken. 2, Europa i hettans och havets grepp
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Miljöhoten allvarligare än någonsin : klimatforskare träffades i Helsingfors
Strategia vie sanoista tekoihin = Strategi som leder från ord till handling
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandssvenska niondeklassares kunskaper om och attityder till klimatförändringen
Sverige inför klimatförändringarna : hot och möjligheter : slutbetänkande
Klimat i förändring
Kyotoprotokollet - det första steget mot den definitiva utsläppsminskningen
Vackert väder i dag! (2016)
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Mitt klimatkatastrofala liv : carbon diaries 2015
Jorden sedd från himlen
Nya globala miljökrav för fartygens avgasutsläpp
Kyotoavtalet : en bra början
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Sverige i nytt klimat - våtvarm utmaning
Vårt klot så ömkligt litet
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Expedition: Grönland
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Klimatet tål inte motstridiga signaler
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Värmesumman ökar då klimatet förändras : blir södra Finland del av kornboden i Europa?
Global nedkylning : klimatet och människan under 10 000 år
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Människorättskränkningar en evighetsfråga
Klimatfrågan på bordet
Då regnskogen försvinner påverkas klimatet i hela världen
Bonn - ett nytt hopp föds
Vad göra för att bekämpa klimatförändringen?
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Effekten av förhöjd halt av koldioxid och ozon på xylemets struktur hos den amerikanska aspen Populus tremuloides
Klimat i kläm : uppgifter och idéer för arbete med klimatförändringar i skolan : elevsidor
Ledaren : Klimatet i fokus
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Handla för bättre klimat : tillstånd och tilldelning, m.m. : delbetänkade
Klimatförändringen kan också påverka vinfförhållandena
Bangladesh : där klimatet redan förändrat livet
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Värld av is : ett hotat Arktis
Kööpenhaminan kokouksesta tulee jännitysnäytelmä = Klimatmötet i Köpenhamn blir mycket spännande
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Sammanfattning s. 9-10.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Framtidens översvämningsrisker
Skogsgränstallen som indikator för klimatfluktuationerna i norra Fennoskandien under historisk tid
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Glukke går vidare : koldioxiden och klimatet
En ännu varmare värld : växthuseffekten och klimatets förändringar
Global uppvärmning och global beskattning
Stora boken om vädret
Skräcken för att flyta medströms
Satu Taiveaho lyfter kraftigt fram klimatförändringen i miljö- och säkerhetspolitiken : "Vid skötsel av miljöfrågor behövs det hjärta och passion"
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Domedagsklockan och myten om jordens ständiga undergång
Vår beskärda del
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Majas klimatmat : recept och inspiration för en hållbar livsstil
Östersjöforskningen tjänar sjötrafiken både sommar och vinter
Raps ersätter rybs redan inom tio år
Grönland dränker klimatoptimister
Klimatförändringen och barnens överlevnad
Meteorologernas väderbok
En död ängel
Sammanfattning (s. 11-27).
Sammanfattning på engelska med titeln: Our own fault : the thought-figure of moral causality, from anthropogenic climate change to premodern ideas about divine. punishment.
Malmö Manhattan 1994-2024
Det som inte växer är döende
Första boken om klimat och väder
Piraternas skatt
Big world, small planet : välfärd inom planetens gränser
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
"Nya klimatavtalet kan inte förverkligas utan kvinnorna"
Jorden har feber : [kan vi hejda klimatförändringen?]
Montrealin merkitys = Meningen med Montreal
Sammanfattning (s. 11-32).
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Ur askan : människor på flykt i en varmare värld
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Farväl till världsundergången : konsten att överleva växthuseffekten
Klimat i förändring : en jämförelse av temparatur och nederbörd 1991-2005 med 1961-1990
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Jorden vi ärvde : om klimat, konsumtion och livsval
Klimatförändringen hotar säkerheten : Den globala rättvisan bör stärkas i FN:s klimatförhandlingar
Vår tids Titanic
Elevers uppfattningar om klimatförändringen : En kvantitativ undersökning om finlandsvenska niondeklassares kunskaper om attityder till klimatförändringen
Det går att minska effekterna av klimatförändringen
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Solen, klimatet, människan
Varmare klimat kan leda till spannmålsbrist
Sammanfattning (s. 13-26).
Den globala uppvärmningen och EU
Växthusfenomenet och växtvärlden i utskären
En säker osäkerhet : Konstruering av den globala uppvärmningen på HS.fi
Klimat och väder
Revolutionär teknik räddar klimatet?
Sammanfattning (s. 15-31).
Andling klimatföändring
Sveriges tredje nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringar
EU:n energiapaketti on Suomelle haastava, mutta mahdollinen = EU:s energipaket - en svår men möjlig utmaning för Finland
Glaciärer i Sverige ger besked om klimatförändringar i världen
Väderboken : mot en ny tid
De okända metanhydraterna - en tidsinställd klimatbomb?
Klimatpolitiken från Kyoto till Haag - uppskjutningar och nederlag
Mänsklighetens största utmaning
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Växthuseffekten : inverkan på jord- och skogsbruk
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Översvämningshot : risker och åtgärder för Mälaren, Hjälmaren och Vänern : delbetänkande
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Kol, kväveutlakning och död ved i morgondagens skog
Vips så blev det liv eller En hyllning till blågrönalgen
Vädermakarna : människan och klimatet
Möjliga effekter av det varmare klimatet : växtperioden blir längre - växelbäring minskar?
Onaturliga variationer
I vansinnets öken
Vårt klimat är viktigt
Håller klimatet på att förändras?
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Den stora förnekelsen
Det är vår bestämda uppfattning att om ingenting görs nu kommer det att vara för sent
Klimatförändringar : naturliga och antropogena orsaker
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Isbjörnsforskarna är bekymrade
Vad händer med jorden?
Biologi- och geografilärares uppfattning av och undervisning om klimatförändringen : en kvalitativ undersökning om finlandssvenska biologi- och geografilärares attityder till, uppfattning av och undervisning om klimatförändringen
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Statsrådets framtidsredogörelse om klimat- och energipolitiken : vägen till ett utsläppssnålt Finland
Ur askan : om människor på flykt i en varmare värld
