http://www.yso.fi/onto/yso/p5724 flottning
flottning flottning timmerflottning stockflottning
Puutavaran uitto vuonna 1959.
På Saimen finns det också sjöfarare
Emil Mäkipiha, en jätkä, berättar om flottningsepoken : Puostijoki 1850-1950
Information till dig som flyttar till Åland
Life story-intervju från Esse. Om barndom, uppväxt, skolgång, liv och händelser i Esse, militärutbildning på Sveaborg och i Sandudd, militärtjänstgöring på Kronan i Vasa under krigstiden, resa till Lappland och körningar som chaufför, minnen från ca 1920–1940-talet. Inlämnad till arkivet på 1990-talet.
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Flottning : vattendragen, arbetet, berättelserna
Puutavaran uitto vuonna 1957 = Virkesflottningen år 1957 = Timber floating in 1957
Relation om timmerflottningen i konungarikena Sverige och Norge : afgifen till Jordbruks expeditionen i Kejserliga Senaten för Finland den 30 November 1884
Flottning förr och nu : en bok om flottning och flottare efter Ångermanälven
Puutavaran uitto vuonna 1968 = Virkesflottningen år 1968 = Timber floating in 1968
Om flottleder och flottning
Livligare flottning på Saimen : "Gutzeits tid den bästa tiden"
Puutavaran uitto vuonna 1953 = Virkesflottningen år 1953 = Timber floating in 1953
Ab. Flottningsmaterial 1918-1948
Flottning och kulturmiljövård i Linsellborren : en bok om stenkistorna i Linsellborren : om deras historia från flottningsepoken och restaureringen av dem
Puutavaran uitto vuonna 1954 = Virkesflottningen år 1954 = Timber floating in 1954
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Huru bör det regala laxfisket i de nordfinska älvarna speciellt i Uleå älv i framtiden disponeras på det att flottningsintresset bleve tillbörligt beaktat? : referat för Finska Forstföreningens årsmöte
Puutavaran uitto vuonna 1949 = Virkesflottningen år 1949 = Flottage du bois en 1949
Flottningens förändrade villkor
Samlingen innehåller projektbeskrivningar för insamlingsprojektet i Lassfolk by, korrespondens, förteckningar över sagesmän och byggnader. Kopior av olika dokument som berör Lillby såg. Upptecknade intervjuer och fotografier.
Karta över Kymmene vattensystems samtliga flottleder. 2:dra kartadelen = 2:nen karttaosa / Kartta Kymijoen vesialueen uittoväylistä / tehnyt vuosina 1920-22 Kymmene flottningsförening'in käskystä E. W. Schroeder
"Flottningen dör aldrig" : bäckflottningens avveckling efter Ume- och Vindelälven 1945-70
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Flottningstidskrift [1912-1915]
Puutavaran uitto vuonna 1945 = Virkesflottning år 1945 = Flottage du bois en 1945
Relation om timmerflottningen i konungarikena Sverige och Norge : afgifven till Jordbruks Expeditionen i Kejserliga Senaten för Finland den 30 November 1884
Flottning i Kemiälvdalen
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Buntflottning i Finland
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Puutavaran uitto vuonna 1946 = Virkesflottning år 1946 = Flottage du bois en 1946
Förordning angående wattenledningar och wattenwerk : förordning och ordningsstadga angående flottning af skogsalster
Intervju med Åke Vik f.d.skogsförman vid Oy Schauman Ab:s distriktskontor i Esse om stockflottning i Esse å.
William Häggs arkiv (1940-2001)
Puutavaran uitto vuonna 1956 = Virkesflottningen år 1956 = Timber floating in 1956
Karta över Kymmene vattensystems samtliga flottleder. 1:sta kartadelen = 1:nen karttaosa / Kartta Kymijoen vesialueen uittoväylistä / tehnyt vuosina 1920-22 Kymmene flottningsförening'in käskystä E. W. Schroeder
Minnesskrift med anledning av 50-årig gemensam flottning i Päijänne vattenområde 1873-1922 : översikt
Vargskinnet. [2], Sista rompan
Bilagor till förestående berättelser. 1, Beskrifning om flottning af stock inom Torneå revier å Muonio och Torneå elfvar. (Med plansch.)
Reglemente för Kumo elfs flottnings-bolag
Flottningen i Pite älv : sysselsättningen som försvann
Finlands flottareförenings årsbok
Röda flottan hade nogranna farledsguider för Östersjön : sjökorten var också avsedda för revolutionens bruk
Reglemente och flottnings-stadgar 1915.
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
Puutavaran uitto vuonna 1950 = Virkesflottningen år 1950 = Flottage du bois en 1950
Stockflottning i Esse å (1990)
Virkestransporter längs Uman : samhällsekonomiska synpunkter på valet av transportsätt
Flottningen i Sveriges allmänna flottleder fram till omkr. år 1935
Om virkesflottningens inflytande på fisket samt om planerade undersökningar angående flottnings af obarkadt virke skadlighet för fisket : promemoria
Undersökning angående arbetsförhållandena bland skogs- och flottningsarbetarna våren 1921.
Fiske och flottning i gränsvattnen mellan Finland och Sverige
Intervju från Esse (1990)
Vattenkraft och virkesavläggning. Kap. 3, Kap. 4, Kap. 5, Kap. 6, Virkets körning, avläggning, inmätning, utvältning och flottning; Synpunkter vid iordningställandet av nya avläggsplatser på land; Ersättning för genom vattenkraftanläggningars tillkomst fördyrad skogsdrivning; Praktiska anvisningar för lösande av problem som vattenkraftanläggningarna föranleder vid skogsbruket
Puutavaran uitto vuonna 1967 = Virkesflottningen år 1967 = Timber floating in 1967.
Puutavaran uitto vuonna 1948 = Virkesflottning år 1948 = Flottage du bois en 1948
Flottningsepoken i norra Finland
Kumo elvs flottningsbolag 1876-1925 : en översikt
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Mannerheimlinjen : låset som räddade Finland
Minnesskrift med anledning av 50-årig gemensam flottning i Päijänne vattenområde 1873-1922
Vattenkraft och virkesavläggning. Kap. 1, Kap. 2, Virket; Vattenkraftanläggningars inverkan på vatten- och isförhållandena
Puutavaran uitto vuonna 1947 = Virkesflottning år 1947 = Flottage du bois en 1947
Flottningen i Kemi älv i Finland
Norrländskt skogsliv. 2
Puutavaran uitto vuonna 1955 = Virkesflottningen år 1955 = Timber floating in 1955.
Kumo elvs flottningsbolag 1876-1925
Undersökning angående sågindustrin samt därmed i sammanhang stående afverkning, flottning och inlastning i Finland
Från fasta flottar till lösflottning : ett skiftesrikt samarbete vid Torne gränsälv
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Betänkande avgivet av den komité, vilken av Föreningen för allmänna flottningsintressen å dess årsmöte den 29 mars 1913 blivit utsedd för att framhålla de bestämmelser uti nu gällande vattenrättslag av den 23 juli 1902, vilkas tillämpning visat sig hava en menlig inverkan på flottningens utövande i landet
Bilagor till förestående berättelser. 3, Märkekartor öfver i olika vattensystem förekommande stockmärken
