http://www.yso.fi/onto/yso/p5737 urbefolkningar
urbefolkningar urbefolkning urinvånare naturfolk urfolk ursprungsbefolkning ursprungsfolk ursprungsbefolkningar
Maya III : life, death, time
Aioina : en bok oma ainu - det vita folket i fjärran östern
Indianer i Latinamerika : ett exempel: Brasilien
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
De förhistoriska folken i Europa : en handbok i jämförande fornkunskap
Sammanfattning.
Ras, ursprung och konstreform / Markku Valkonen
Smekmånad bland människoätare
Mapuchefolket : i gränsernas land : en studie av autonomi, identitet, etniska gränser och social mobilisering
Menniskans urtillstånd, eller Den för-historiska tiden, belyst genom fornlemningarne och seder och bruk hos nutidens vildar
Urfolk som klagosubjekt : en granskning av locus standi inför den interamerikanska kommissionen för mänskliga rättigheter i förhållande till urfolkens kollektiva intresse
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Indianer och vita vid Delaware under 1600-talet
Indianer och vita i Nordamerika : replik till professor Rafael Karsten
Att kräva livet åter : ursprungsfolk i kamp för sin miljö och kultur
Australiens aboriginer : från urtid till nutid
Köttätarna vid världens ände
Renskötarkvinnor och livet i de sista rajderna
Svar till doktor Eirik Hornborg
Varför har majoritetsbefolkningarna behandlat urfolken så illa?. En interkulturell och djuppsykologisk analys
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
Urbefolkningarna : internationella konventioner, överenskommelser och deklarationer om urbefolkningar och minoriteter
"Indians who wear citizen's dress in whole or in part" : uppfattningar om Yakamareservatets invånare under perioden 1887-1907
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Den långa marschen för skogen
Regnbågsormens land : En roman från Australien
Finskt kvicksilver sipprar ner till Franska Guayana
Konstens världshistoria 4 : utomeuropeiska konstkulturer
Spillror av paradiset
Drömmens syster : baserat på en utställning vid Världskulturmuseet
Del i serien En sann historia. När Sabine var fem år kom hon med sina föräldrar och syskon till en stam i Västpapua som lever som på stenåldern. När hon som sjuttonåring skickas till en internatskola i Schweiz, blir det en katastrofal upplevelse. För Sabine är civilisationen en ny och skrämmande värld.
Är vi inte alla minoriteter i världen? : rättigheter för urfolk, nationella minoriteter och invandrare : en antologi från MR-dagarna 2008
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
Det förgångna är framtiden : ursprungsfolk och politiskt självbestämmande i Hawai'i
Amerikas förlorade riken
Skogsbolag orsakar humanitär och ekologisk katastrof i Brasilien
Världens religioner
Den brittiska kolonisationen fortsätter
I kamp för den arktiska miljön
Samernas historia - med vems ögon?: Samiid histoja - geaid calmmiiguin?: Saamelaisten historia - kenen silmillä?
En budbärare om ansvaret för naturen
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
De sista afrikanerna
Ursprungsfolkens rätt att bestämma sina egna prioriteringar gällande utvecklingsprocessen : särskilt om ursprungsfolkens rätt att delta i utvecklingsfrågor
Pengarna eller livet : om sumak kawsay - ett annat sätt att se på livet
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Huru jag fann Livingstone : resor, äfventyr och upptäckter i Centralafrika jemte fyra månaders sammanvaro med dr Livingstone
- Samerna är ingen ursprungsbefolkning
Costa Rica - regnskogsnationalparker och monokulturer
Kring Beringia : expeditioner och folk
På forskningsfärd : minnen från Ceylon, Australien m. fl
Om att dela rovet
Urbefolkningsperspektivet i rättstvister om landrättigheter : svensk, norsk och kanadensisk rättspraxis
Indianer och vita i Nordamerika : några ord till självförsvar och upplysning
En nationell nödvändighet för allas bästa : utbildningsauktoriteternas diskurser om assimilering genom utbildning av ursprungsbefolkningarna i tidigt 1900-tals Finland, Norge och Peru i ett jämförande perspektiv
Ritualer : teorier och tillämpning
Skildringar ur pueblofolkens konstlif
Här är ILO-konventionen som Sverige vägrar att underteckna
Historiens största gåtor
Driven av kärlek
Afrikanska religioner
Visst är vi samer ett folk och Sápmis urbefolkning!
Sydamerikanska indiankulturer
Bland vilda djur och folk i Australien
EU och samernas rättigheter
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Ursprungsfolks politiska rättigheter i stabila demokratier
Jamalhalvön i Siberien : gasutvinning hotar nentserna
FN:s definition av begreppet "ursprungsbefolkning" ur ett åländskt perspektiv
Samling af de äldsta folkslagens religions-urkunder öfver deras religionsbegrepp och mysterier. Del. 1
Underskriftskampanj för svenska samer bär frukt
Det ofullkomliga djuret : kropp, själ och livsstil i ett evolutionärt perspektiv
Abstract - Sammanfattning.
Bland stenåldersmänniskor i Queenslands vildmarker
Samerna : - hot, motstånd, tradition
Samling af de äldsta folkslagens religions-urkunder öfver deras religionsbegrepp och mysterier
WCIP-konferensen i Tromsö : det här beslöt världskonferensen
Brobyggarna
De dödsdömda indianerna : de sydamerikanska indianernas situation idag
Djungelbarn
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Koloniala mönster i Sitka under medlet av 1800-talet : kulturkontakt och kulturkonflikt mellan ryssar, finländare och ursprungsbefolkningen i Alaska
Trubbel i Paradiset : Hawaiinernas återkomst
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Stamorganisation och stamförbindelser bland australinfödingarna
Samling af de äldsta folkslagens religions-urkunder öfver deras religionsbegrepp och mysterier. Del 1.
Mahakam : en färd på mörkt vatten
Söderhavskonst : ur Nicolai Michoutouchkines samling, Nya Hebriderna : Malmö Konsthall 7 juli - 1 oktober 1978.
Ursprungsfolkens rätt till deltagande i miljöfrågor med fokus på de nordiska samerna
Urbefolkningens rättigheter
Indianernas när, var, hur
Samuit - en självständig del av Norden
Förbisedda konststilar
Olika självbestämmande bland urbefolkningar i Norge och Nya Zeeland ; referat: Gustaf Jillker
De lägre naturfolkens konst
Urbefolkningens rättigheter : ILO:s konvention om skydd för urbefolkningar
Samiske rettigheter : utfordringer lokalt, regionalt, nasjonalt og internasjonalt : rettighetsseminar ved Senter for samiske studier i samarbeid med Det juridiske fakultet 9.-10. april 1997
Naturfolkens lif : populär etnografi
Alternativt undervisningsspråk blir allt populärare
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Naturfolkens lif : populär etnografi : med färgtryck och  llustrationer
Gräset sjunger
Folkslagens historia : med kolorerade planscher
Etniska gruppers landrättigheter och fast egendom i Norden
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Tre världsbilder : samtida konst från tre kontinenter
Grupp och territorium : wixáritariernas samhälle sett genom en marktvist i västra Mexiko
Vem äger kulturarvet? : anföranden vid konferens om återföringsfrågor vid Ájtte, Svenskt Fjäll- och Samemuseum 6-8 juni 2000.
Tavastehus gymnasiums Alaska-samlingar : den Furuhjelmska donationen av etnografiska föremål 1863.
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Samer är inte urfolk
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
Bland menniskoätare : fyra års resa i Australien
Terra nullius : en resa genom ingens land
Fakta - ryckta ur sitt sammanhang : apropå kvänerna som ursprungsbefolkning och de rättmätiga ägarna till mark och vatten i norr
Ursprungsfolk
Samernas historia fram till 1750
Rosebud Sioux : ett folk i förvandling : fotografier av John Anderson från ett indianreservat 1885- 1925
Svenska samernas demonstration för rättigheter till betesland i Norge
Samerna och fjärde världen
Urbefolkningens roll i Förenta Staternas historia
Ursprungsfolk i internationell politik och rätt
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
"Samernas rättigheter, finns det en rätt för urfolkets sanning?" : slutrapport från Samiska rättsförbundets seminarium den 17 augusti 2010 på Nordens folkhögskola Biskop-Arnö. Bålsta, Stockholm
Den osynliga urbefolkningen : ett underlag till förståelse för samers utanförskap, och en vägledning till Sveriges framtida urfolkspolitik
