http://www.yso.fi/onto/yso/p5739 etniska minoriteter
etniska minoriteter etniska minoriteter
En invandrarpolitisk oppositionell : debattören David Schwarz syn på svensk invandrarpolitik åren 1964-1993
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Feministiska interventioner : berättelser om och från en annan värld
Gatus - ett multietniskt ungdomsspråk
Vit feber : en resa till Sibiriens frusna hjärta
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Etnicitet och nationalism
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Multikultur ger styrka
Mapuchefolket : i gränsernas land : en studie av autonomi, identitet, etniska gränser och social mobilisering
Hakkorset och halvmånen : nazister i Mellanöstern
Etnicitetsbilden i finlandssvenska medier
Etniska minoriteters identitetskris i assimilationsprocessen - en konstruktionsteoretisk modell
Samernas politiska organisation : en studie av en etnisk minoritet i förhållande till storsamhället
Transsylvaniens historia i nytt ljus
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
Resandefolket : från tattare till traveller
Så vad bör vi då göra? : en mordvinsk synpunkt på Ryssland / Sergei Zavjalov ; översättning och bearbetning Mikael Nydahl
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Är vi inte alla minoriteter i världen? : rättigheter för urfolk, nationella minoriteter och invandrare : en antologi från MR-dagarna 2008
Mångkulturalismens utmaningar
Ungdom, kulturmöten, identitet
Omvårdnad i ett mångkulturellt samhälle
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Försvenskningen av Sverige : det nationellas förvandlingar
Döttrarnas rike
Etnicitet och sammanhållning
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Romer och samer prövar vår civilisatio
Etniska minoriteter i Sverige förr och nu
Nationell minoritet och etnisk identitet
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Samernas historia - med vems ögon?: Samiid histoja - geaid calmmiiguin?: Saamelaisten historia - kenen silmillä?
Segregationen i storstäderna
Inte bara molnen rör sig
Romska röster
Romer - det ansiktslösa folket i Europa : författaren gör en resa bland romer i dåtid och nutid och visar i text och bild hur de exkluderas och ses som en ansiktslös företeelse i det nya Europa
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Ett effektivt diskrimineringsförbud : om olaga diskriminering och begreppen ras och sexuell läggning : betänkande
Jansson jobbar för romerna i Europa
Baskien som region i EUs regionalpolitik : Integration och regionalisering i Europa
Likhet inför lagen
Kontrasterande värderingar i ungerska byar
Bäddat för mångfald
Judar, tatarer och andra etniskt störda finländare
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Mångfaldens organisering : om integration, organisationer och interetniska relationer i Sverige
Europas styvbarn : minoritetsfolk utan egen stat
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Sammanfattning (s. 11-20).
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter / Bernt Skovdahl
Europas skam : rasister på frammarsch
Myten om "de nya svenskarna"
Etnisk separatism inom EU:s medlemsländer
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Romernas vara eller icke-vara i de nordiska länder
Ny migration och etnicitet i Norden
Konstnären Kiba Lumberg : "En vandrande särling" - Analys av etnicitet, självindentitet och etnisk identitet i hennes bildkonst
Kulturterrorismen : en uppgörelse med tanken om kulturell renhet
Det mångkulturella Sverige : en handbok om etniska grupper och minoriteter
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
"Lappen är ombytlig, ostadig och obekväm..." : svenska statens samepolitik i rasismens tidevarv
Vita fläckar och svarta hål i sovjetisk nationalitetspolitik
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
Lettland
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
Svalnande intresse för etnicitetsfrågor
Kurdfrågan i Turkiet
Från lappallmoge till primitiv subkultur : rikets syn på samerna fram till början av 1800-talet
Majoritet om minoritet : en studie i etnisk tolerans i 80-talets Sverige : en rapport från Diskrimineringsutredningen
"Jag har en japansk, en koreansk och sex kinesiska elever samt en elev från Centralamerika" : en kvalitativ studie av lärarens arbete i multikulturella klassrum i Kanada och Indonesien
Är rättvisan rättvis? : tio perspektiv på diskriminering av etniska och religiösa minoriteter inom rättssystemet : rapport
Jordens förtryckta : etniska minoriteter i världen
S-märkt : företagets etniska vägskäl : Per Broomé, Ann-Katrin Bäcklund
Skyddsmurar : etnicitet och klass i invandrarsammanhang
SONG-häftet
Risken för etnisk konflikt i minoritetsrika randområden i Kina
Saint-Jacques! ; Interdit aux nomades ; If I was a rich man / Cia Rinne ; bilder: Joakim Eskildsen ; översättning från tyskan Cia Rinne
Dagens samarier vandrar mellan regndropparna
Svensk invandrar- och minoritetspolitik 1945-1968
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Sillar och mullvadar : jordägande och etnicitet i Estlands svenskbygder 1816-1939
De döende européerna : på resa till sefarderna i Sarajevo, gottscheetyskarna, arbëresherna, sorberna och arumänerna
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
Tre världsbilder : samtida konst från tre kontinenter
Finlandssvenska unga vuxnas syn på minoriteter
En fråga om heder
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention om historiska minoritetsspråk : betänkande
Sverigefinnar
Diskriminerade i samhället, jämlika i kyrkan : Nepals daliter
Svenska minoriteter : en handbok som kartlägger invandringspolitiken och befolkningsminoriteternas ställning inom det svenska samhället
Zigenarna i Sverige
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Språkmångfald och gruppkonflikt
Invandrarproblem : fem uppsatser om invandrar- och minoritetsproblem
Den svenska smältdegeln
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Ursprungsfolk
Etniska minoriteters forskningsbehov och forskningeperspektiv
