http://www.yso.fi/onto/yso/p5736 etniska grupper
etniska grupper etniska grupper
Bland samojeder i Sibirien : åren 1911-1913, 1914
I ensamhetens labyrint : invandring och svensk identitet
Etnicitet som resurs : i skolan
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Svensk-amerikaner i Kalifornien : en studie av lågaktiv etnicitet
Iranska familjer i Sverige, ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden- förändring och integration"
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Acceptera! : betänkande från den Nationella samordningskommittén för Europaåret mot rasism
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
"De har fört in oss i Europa - som flyktingar..."
Etnicitet och nationalism
Indianernas röst
Johtopäätöksiä Ranskan lähiömellakoista / På lärdomens väg? Slutsatser av förortskravallerna i Frankrike
Sammanfattning (s. 7-13).
Politiserad etnicitet : samspelet mellan det etniska framträdandet och den politiska organiseringen i Zimbabwe 1890-1990
Grankulla stads integrationsprogram
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Nordiskt kynne : jämförande karakteristiker
Välfärdsstaten i det mångkulturella samhället
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Hemlandssmaker för invandrare
Saint-Denis : berättelsen om en Parisförort
Materialet använts i Susanne Österlund-Pötzschs avhandling "American Plus". Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland nr 658, 2003
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Mångfald och gemenskap i Alby : en studie om samverkan mellan människor med skilda kulturella bakgrunder i ett föreningsråd
Två läger i Nürnberg
Folket som ingen vill ha : zigenarna i Östeuropa
Ghetton : segregerade stadsområden : ur geografiska, historiska och sociologiska perspektiv
Är kulturgenererad grov brottslighet myt eller verklighet? : brottsoffer och gärningsmän vid grova brottmål i Svea hovrätt 2002
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Resandefolket : från tattare till traveller
Balkans historia : Jugoslaviens uppgång och fall
Bland indianer i Ekvadors urskogar : tre års resor och forskningar. 2. delen
Ensidiga bilder av Amerika
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
I diktaturens och turistparadisets skugga : om flyktingkatastrofen i Burma och Thailand
Gräsrotsbyråkrati och normativ svenskhet : hur arbetsförmedlare förstår en etniskt segregerad arbetsmarknad
Ungdom, kulturmöten, identitet
Försvenskningen av Sverige : det nationellas förvandlingar
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Döttrarnas rike
Uppfostran hos de nordiska nomaderna
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Etniska minoriteter i Sverige förr och nu
Invandrare på skiva
I de svartas värld : skildringar
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Mångfald och differentiering : diskurs, olikhet och normbildning inom svensk forskning och samhällsdebatt
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Den svårfångade etniciteten
Hon brottas med orättvisor
Ett sammanhållet bidragssystem för etniska organisationer
Etniska minoriteters identitetskris i assimilationsprocessen : en konstruktionsteoretisk modell
Förändringar, förbättringar - problem : valda artiklar ur tjeckisk och slovakisk press
Politisk våld i etnisk-religiösa rörelser
Mellan etnicitetens Skylla och assimilationens Charydbis
Det sociala spelet om Romano Platso
Bäddat för mångfald
Kontrasterande värderingar i ungerska byar
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Hur skall det sluta?
Hur det känns för mig att vara finlandssvensk eller ålänning i Finland  (1991)
Kulturkompetens i socialt arbete : om socialarbetarens och klientens kulturella bakgrund
Europas styvbarn : minoritetsfolk utan egen stat
Kulturell mångfald på svensk arbetsmarknad : en jämförande studie av personalstatistik och ett enkätmaterial från ett sjukhus och en bilfabrik
Flyktingarna återvänder aldrig till Kosovo
Myten om "de nya svenskarna"
Forskningslinjer inom tidig samisk förhistoria
Mitt namn är Rigoberta
Etnofestival ger invandrare ett ansikte
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Ny migration och etnicitet i Norden
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Svenskfinlands tillblivelse
Det mångkulturella Sverige : en handbok om etniska grupper och minoriteter
Porträtt av en minoritet : asiaterna i Östafrika
Språk och social miljö : [en introduktion till sociolingvistiken]
Krig om de fattigas rikedomar
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
Mediernas bild från konflikternas Burundi är skev : hutu och tutsi - vi är alla lika
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
En dokumentaton om etnisk identitet. 5 bandintervjuer och 68 uppsatser av skolelever, 3 diapositiv.
Svalnande intresse för etnicitetsfrågor
Kurdfrågan i Turkiet
Jugoslavien, mitt hemland
Förstenad : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
Finlandssvenska ättlingar i Amerika; identitet och etnicitet (1999)
Det behövs en vision, en passion
I välfärdsstatens väntrum : studier av invandrares socialbidragstagande
Ryssarna utanför Ryssland
Festival som integrerar nya och gamla finländare
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Svenskt i USA : svenskt i New England, särskilt i New Britain - en kulturmötesstudie
Sammanfattning(s. 5-7).
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Lapparna : deras kultur och arbetsliv
Sex år i Marocko : reseskildringar
Skandi-fest : en antropologisk studie av skandinav-amerikanskt festfirande i Kalifornien
Svensk-rysk expedition i Nordenskiölds kölvatten
S-märkt : företagets etniska vägskäl : Per Broomé, Ann-Katrin Bäcklund
Etniska konflikter mellan finländska ungdomar
Tigerns avklippta morrhår : vi och de andra i den nya svenska filmen anno 2000
Smygande islamism
Slutet för nationalstaten?
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Saint-Jacques! ; Interdit aux nomades ; If I was a rich man / Cia Rinne ; bilder: Joakim Eskildsen ; översättning från tyskan Cia Rinne
Samernas historia : ett ramverk kring viktiga årtal
Har etniska konflikter högre intensitetsgrad än andra konflikttyper? : en studie om konflikterna i världen under 1990-talet
Ingen kan säga om tragedin i Kosovo: Vi visste inte
"Etnovena" : en problematisering av "Elovenafinland" och den osynliga vitheten i Finland
Okänt Indien : expedition Sköldpaddan 1950-1952
En svartvit arbetsmarknad : en ESO-rapport om vägen från skola till arbete : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Mångkulturell förståelse i preventiv krishantering
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Romernas tidiga skeden i Finland : från 1500-talet till mitten av 1800-talet
Anta och Mari
Tillsammans : bidrag till den etniska boendesegregationens geofilosofi
Rasblandningarnas omfång och betydelse i det romerska kejsarriket
Myller i Pristina - tyst i byarna
Revitalisering av det estlandssvenska kulturarvet (2007)
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention om historiska minoritetsspråk : betänkande
Sverigefinnar
Elever med invandrarbakgrund som resurs i undervisning : enkätstudie bland elever på mellanstadiet, högstadiet och gymnasiet
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Slutlösningen
I bergen finns inga herrar : om Kaukasien och dess folk
Svenska minoriteter : en handbok som kartlägger invandringspolitiken och befolkningsminoriteternas ställning inom det svenska samhället
Krig och fred på Sri Lanka
Den röda tråden : en empirisk studie om barnmorskors kulturella kompetens i samband med vården av födande kvinnor från andra kulturer
Europeiska unionens nya stater : [liten bok om EU:s nya medlemmar]
Intervjuer med finlandssvenska ättlingar i Amerika. Informanternas bakgrund och släktingar, det finlandssvenska kulturarvets betydelse och finlandssvensk föreningsverksamhet behandlas.
Minoriteterna och språket : språkpolitiken mot samer och finskspråkiga svenskar 1870-1909
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Språkmångfald och gruppkonflikt
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Den svenska smältdegeln
En fiende till civilisationen : manlighet, genusrelationer, sexualitet och rasstereotyper i svensk filmkultur under 1920-talet
Folkens mångfald
Språk och sociala möjligheter i svenska Tornedalen
Boken skildrar den klättringsexpedition som i augusti kostade elva personer livet på berget K2 i Himalaya. Två sherpor överlevde katastrofen och historien berättas ur deras perspektiv vilket även ger en inblick i sherpornas vardag och kultur
Pekka, polacker och annan humor
Diskurspartiklar hos ungdomar i mångspråkiga miljöer i Malmö
Civila drabbas värst av resurskrigen
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
En helt annan värld
