http://www.yso.fi/onto/yso/p5738 separatism
separatism separatism
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar. 3. nid.
Plånboken, radbandet och partiboken : en undersökning om uppkomsten av separatism och hur separatisterna organiserar sig i Asien och i Europa
Separatism i Ryssland : vilka regioner i Ryska federationen har motiv att vara separatistiska?
Finska förhållanden. Andra häftet
Mystiker, präster och väckelsens arvingar : studier kring den österbottniska separatismen
Det här är kvinnornas revolution
Separatismen i övre Norrland efter 1855
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 1. delen
Separatistiska strömningar från väst till öst : omvändelsemotiv bland separatistiska pietister i 1700-talets Österbotten
Nation och tradition hos Gustav III : kommentar till Henrika Tandefelt
Separatismen i övre Norrland 1820-1855
Finska förhållanden. 4. häftet
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Ukraina - gränslandet
Finska förhållanden. 2. häftet
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Secession och folkens självbestämmanderätt i ljuset av fallet Tjetjenien
Separatismen i övre Norrland efter 1855 = Separatism in Upper Norrland after 1855
Den svenska Ålandsexpeditionen och förhållandena i Stockholm under frihetskriget : anteckningar och referat
Catharina Asplund : separatistledare i Nykarleby 1736-1768
Finska förhållanden. Fjerde häftet
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 1-3. delen
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
Etnisk separatism inom EU:s medlemsländer
Finska förhållanden. Tredje häftet
Finska förhållanden. Första häftet
