http://www.yso.fi/onto/yso/p5748 näring (nutrition)
näring (nutrition) näring näring
Cykling : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Sammandrag: Hiilihydraattiansa (s. 109-137)
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Kost för barn i lekåldern. 2, Kost för barn i åldern 4-6 år
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan
Åldrandets gåta : metoderna som förlänger ditt liv
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Mat och omsorg : praktisk näringslära
Bra mat för unga idrottare
Eat clean : kokboken : den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Paulúns näringslära : frågor och svar : fitness & träning
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Hälsosamt - ett ord i tiden
Näringslära för högskolan
Bra mat vid typ 1-diabetes : en kunskapsguide för vuxna
Härligt hälsosam : ät medvetet med syra/bas-kontroll
Närings- och livsmedelskunskap : för kurserna näringslära A och livsmedel A
En grön kärleksaffär : [härlig & näringsrik mat för ett hälsosamt liv]
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Anna Skippers smoothies & drinkar : viktbalans, energi och optimal hälsa
Nya självläkande människan
Mat och hälsa : en klinisk handbok
Kartläggning av matval hos finländsk fartygsbesättning
Kickstart : i form på 4 veckor
Hälsa genom samarbete - Hjärtförbundet tror på styrkan i att handla tillsammans
Omega-3 : Vitaminet från havet
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Näringens inverkan på sårläkning : Hurdan kost främjar sårläkningen?
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Till matens försvar
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Sirtmat : ät bättre och lev längre
Ät rätt när du tränar
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
Pigg och glad med raw food
God aptit : matanvisningar för barndagvården
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Mätt & smal
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Ät & lev paleo : revolutionera hälsan genom din livsstil
Den blå maten : recept för ett långt och lyckligt liv
Mål i mun : idrott och ätstörningar : en handbok för tränare
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Näringens betydelse i förebyggandet av osteoporos - en litteraturstudie
Bra barnmat : laga allt från smakportioner till kompletta måltider : 200 recept på goda, snabblagade och nyttiga rätter
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Triathlon : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Mat - nyckeln till god hälsa : en teoretisk studie om de äldres nutritionstillstånd
Paleo : naturlig mat och livsstil : en 30-dagars Paleoutmaning, 30 heldagsmenyer, 84 goda och nyttiga recept, kombinera mat och träning
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Hälsa och välbefinnande : receptbok av Rosita Friman med motionsråd
Kost för barn i lekåldern. 1, Kost för barn i åldern 1-3 år
Kolhydratfällan : ät naturlig fet mat, ta dig ur fällan
Kosten och hälsan
Nordisk nutrition
Broschyr åt personalen på Nova Stella Consulting : Tjänsteutvecklingsarbete
Bra mat för äldre : slutrapport för projektet Matlusten 2011-2013
En mångsidig kost är en del av välbefinnandet
Näringslära
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Bli smal med fet mat
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Mat för dig som tränar
Mat för barn med autism och ADHD : därför fungerar en diet utan mjölk och gluten : [80 barnvänliga recept]
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Växternas näringsprocess
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Barnens favoritmat : 100 snabba, enkla rätter
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Barns näring och matvanor i Etiopien : Barn 0 - 5 år
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Näringslära för personliga tränare och kostrådgivare
Kostens betydelse för ishockeyspelaren
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Ät & njut! : recept för kropp och själ
Kulinaria : mat, makt och myter
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
Energibollar : proteinrika recept för välbefinnande och ökad livskraft
Smart mat för löpare : så mycket mer än en kokbok!
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
En bok om mat och löpning. Om vad man ska äta före träningen och hur man bäst återhämtar sig efteråt. Ska man pastauppladda, när behöver man sportdryck och hur gör proffsen? Tips och recept från middagar och luncher till energibarer och smoothies. Författaren är näringsfysiolog
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Kost & idrott : matens betydelse för prestation och hälsa
Gröngölingsboken. 6, Alla tiders mat
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Kost för spädbarn
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Leva med barn
Grunddragen av växternas näringsliv
Sockerdetox : [3-veckorsprogram med renande och stärkande mat]
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Träna din kondition : en bok om motion - kondition - prestation
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Mat för henne : varför kvinnor behöver annan mat än män
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Energi, mat, träning : nutrition i ett helhetsperspektiv
Näringstips för prematurer
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
PT-Fias tio i topp : träna, vila, äta, njuta
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Styrka för kvinnor : träningen, maten, motivationen
Bra mat vid typ 2-diabetes : innehåller dagsmenyer!
Sköna morgon : börja dagen på bästa sätt
Vården av patienter med höftfraktur : en empirisk studie
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Smart mat för sex och sömn
AB-noll-metoden med Ulrika : [laga rätt för din blodgrupp]
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan : [snabbmat & fett, godis & alkohol, vitaminer & motion]
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Doktorn ordinerar : premiera dem som motionerar regelbundet
Eat clean : kokboken - den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Stenålderskost : [paleo kokbok för moderna människor]
Eat clean vänder sig till alla som är intresserade av att äta hälsosamt och lära sig hur man med smarta val i vardagen kan skapa de bästa förutsättningarna för en stark, pigg, frisk kropp som håller länge. I fokus står de rena råvarorna som innehåller den näring våra kroppar behöver samtidigt som man automatiskt slipper onödiga tillsatser, ämnen som bildas vid hård processning av hel- och halvfabrikat samt den stora mängd tillsatt socker som gömmer sig i vår mat och gör oss sjuka.
Näringsproblem i vård och omsorg : prevention och behandling
