http://www.yso.fi/onto/yso/p5740 minoriteter
minoriteter minoriteter
Ekon från österled : Ett estlands-svenskt minnesalbum med versifrierade tankar och maningar av och till estlands svenskar
Med sikte på en inkluderande och likvärdig medierapportering : etnisk, kulturell och religiös mångfald i finlandssvensk dagstidningsjournalistik 1999-2005
Minoriteten som spegel
Minoriteters rätt att grunda och bedriva privata skolor och föräldrarnas rätt att välja undervisningsform för sina barn
Finlandssvenskans många ansikten
Rasistiskt våld och antirasistisk reaktion i dagens Finland
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Språkgränser och samhällsstruktur
Etnicitet och nationalism
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Det flerdimensionella främlingskapet : en studie i upplevt lokalt medborgarskap bland finskspråkiga minoriteter
Runöborna och deras invandring till Sverige
Valsystemskomponenter som främjar representationen av etniska minoriteter : en studie av Kosovos parlamentsval 2004, 2007 och 2010
Två perspektiv på fördomsfullhet : personlighet eller kontakt?
Queer : att flyta omkring i begreppspoolen
Mapuchefolket : i gränsernas land : en studie av autonomi, identitet, etniska gränser och social mobilisering
Deklarationen om barns språkliga rättigheter
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Det folkrättsliga skyddet av nationella minoriteter i Europa
De kristna och homosexualiteten
Om fristen för minoritetstalan enligt ABL 15:6
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
På strövtåg i Aiboland : en reportagebok om svenskbygderna i Estland
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Invandrare & minoriteter : Esbo
Kejsarens balter, böhmare och finnar : finlandssvenskarana i ett jämförande historiskt perspektiv
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
Samemakt! : välfärd till döds eller kulturellt folkmord?
Sverigefinländarnas långa väg från invandrare till minoritet
Mänskliga rättigheter i Sverige : en kartläggning
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Inledning
Massmedier för Europas historiska minoriteter : situationen i sju länder i ljuset av Europeisk stadga om landsdels- och minoritetsspråk
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
Med huvudet i busken
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Lagstadgade kulturella minoritetsrättigheter i Sverige : seminarium anordnat av Rättsfonden den 15 april 1977 på Lidingö
Främling
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Jordaniens kristna oroade för framtiden
Krönika över Rysslands inuiter
Ryssarna i Baltikum
Finland och Frank Sinatra
Är vi inte alla minoriteter i världen? : rättigheter för urfolk, nationella minoriteter och invandrare : en antologi från MR-dagarna 2008
Kämpande finlandssvenska minoriteter
Den finlandssvenska befolkningens språkliga rättigheter : nationell reglering och praxis inom ramen för de folkrättsliga normer som sammanställts i Oslo-rekommendationerna gällande nationella minoriteters språkliga rättigheter
Från ankdammen till Mumindalen : finlandssvenskar i Peter Nymans Ankkalammikko och Juha Ruusuvuoris Muukalainen Muumilaaksossa
Mångkulturalismens utmaningar
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Ungdom, kulturmöten, identitet
En historisk chans : om flyktingar och invandrare, minoriteten och majoriteten
Skolväsendet som nästan försvann : Svenskt i Estland
Minoritetsskyddet i Ungern : fallet romerna och juridiken
Det ingen vill se : en bok om hbtq och våld i nära relation
Zigenare i Sverige : redogörelse över försöksverksamhet för utomnordiska zigenare samt förslag till åtgärder
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
När duvor flyger
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Politiskt inkorrekta tider
Interkulturell kommunikation: Samernas och finnarnas olika syn på användningen av land
Språkminoriteterna och kyrkan
Etniska minoriteter i Sverige förr och nu
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Stämplar
Liven fortsätter
Romska röster
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Svenska folkpartiet. [1] : bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Nationsbyggande och minoritetsrättigheter : en studie av minoritetsrättigheter i estnisk, lettisk och litauisk lagstiftning under 1990-talet
Mina romska vänner
Herr Werner och prins Charles
Identitet och minoritet : teori och politik i dagens Sverige
Ett tungt ansvar
Självstyrelseregioner och minoriteter i Europa
Våra nyheter på vårt språk : om minoritetsspråk, medier och att arbeta på svenska i Finland
Svensk minoritetsframtid
Minoritetsfolkskolor som inte längre finns
Extremhögern bör stoppas
Den finlandssvenska optimismen
Fascinerad av små folk
Jansson jobbar för romerna i Europa
Kung Salomos ättlingar söker sin plats i Israel
Sammanfattning (s. 9-20).
Svenskarna i våra svenska regioner
Minoriteternas bibliotek
Det är orättvist
Kulturminoriteter i Norden - risk för intolerans?
Judar, tatarer och andra etniskt störda finländare
Videomeddelande för döva 45 : elokuu 1987
Samerna i Sverige : stöd åt språk och kultur : betänkande
Små språk i medvind
Europas styvbarn : minoritetsfolk utan egen stat
Nattvakt
"Man har hunnit vänja sig vid tanken"
För regnbågens alla färger : En handbok om initiativtagande och projektarbete inom hbtiq-frågor för Regnbågsankans medlemmar
Indonesien. 5, Svarta hål och den osynliga orkestern
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Vårt värde
Gränsland
Europeisk minoritetskultur : Teater är viktigt för valloner
Historia och frågor för dagen
Att bryta innanförskapet : kritiska perspektiv på jämställdhet och mångfald i akademin
Vägen till Ekenäs
Remissammanställning : Kyrkoberedningens slutbetänkande Staten och trossamfunden (SOU 1994:42)
EU och samernas rättigheter
Nationella minoriteter och minoritetsspråk
Konstitutionella stadganden om språkliga rättigheter : en jämförande översikt
Kulturen i skolan och skolan i kulturen
Invandrare & minoriteter
Porträtt av en minoritet : asiaterna i Östafrika
Diskriminering, integration och etniska relationer
Mångkulturellt medborgarskap
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
För vad sorg och smärta : roman
Motverka mobbning inom församlingen
Minoritetens varierande identitet. : En regionalt komparativ studie av svenskspråkiga ungdomars vardagsverklighet och finlandssvenska identitet
Att vinkla etnicitet : en preliminär analys av rubriker ocholler i nyheter om etniska minoriteter i finlandssvensk dagspress
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
Tanja vill jobba för minoriteten i minoriteten
Lettland
Icke-objektiva bilder av Lettland
Språkgränsen och minoritererna i Finlands svenskbygder omkr. 1600-1865
Kultur som verktyg : om interkulturellt förhållningssätt i skolan : dialoger och monologer
Autonomi och integration
Behövs "småspråken"? : föredrag vid Vitterhetsakademiens konferens den 22 november 1983.
Rumsliga strategier : mennoniter och amish i det kanadensiska samhället
Kontakterna mellan samerna och ainufolket
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Estlandssvenskarna : demokrafiska studier
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Unga vill höra till Europa
Särbehandlingens dimensioner : en analys av debatten om positiv särbehandling i USA
Judarna i Sverige - en minoritets historia : fyra föreläsningar
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Ung same i Sverige : livsvillkor, självvärdering och hälsa
Är rättvisan rättvis? : tio perspektiv på diskriminering av etniska och religiösa minoriteter inom rättssystemet : rapport
Estländare i Sverige : historia, språk, kultur
Kulturell kränkning : minoritetsvårdares upplevelser av kulturell kränkning och dess inverkan på hälsa
Jordens förtryckta : etniska minoriteter i världen
Minoritet och integration
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Kampen mot draken
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Journalistik och mångfald
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
SONG-häftet
Finlands svenskar : samhälls- och kultursträvanden : redogörelser
Dagens samarier vandrar mellan regndropparna
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
Vi kan lära av varandra : minoritetsfrågan i Finland och Kanada
Skolgång borta och hemma : utlandssvenska barns skolgång : skolinackordering : skolgång för vissa minoriteters barn : betänkande
Svensk invandrar- och minoritetspolitik 1945-1968
Öppna dörr och hjärta för medmänniskan
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Minoritetsidentitetens utveckling
Zigenarens väg : essä om en minoritet
Variera mera, inkludera flera : åtta essäer om medier, mångfald och migration
Den romska minoriteten i majoritetssamhällets skola : från hot till möjlighet
Blattejävlar!
Einar från rickul : Einar Hambergs memoarer
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Osynligt förtryck och vita kroppar : förhandlingar kring judiskhet i Sverige
De döende européerna : på resa till sefarderna i Sarajevo, gottscheetyskarna, arbëresherna, sorberna och arumänerna
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Finlandssvenska unga vuxnas syn på minoriteter
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Sammanfattning (s. 13-16).
Minoritet, majoritet, mångfald
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Svensk sammanfattning.
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Zigenarna i Sverige
Främlingar i landet
Kristna kvinnor från muslimländer : muslimer kan nås
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Språkmångfald och gruppkonflikt
Romerna i ett förändrat Europa
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Sydtyrolen - det trånga rummet mellan bergen
Minoritetspolitik i nutiden
Det mångkulturella samhället och erkännandets politik
Jag ringer mina bröder
En sägen från Gammalsvenskby i historisk belysning
Minoritetsmedier i Göteborgs stad : en studie om integration, makt och icke-beslut i stadspolitiken
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Artikeln analyserar hur sverigefinländarnas situation förändrats i Sverige. De fick föra en lång och seg kamp för att bli erkända som minoritet och tillerkändes omfattande språkliga och kulturella rättigheter först 2010. Det var i senaste laget för att underlätta vardagen för invandrargenerationen, men av stor principiell betydelse för såväl dem som för yngre generationer i Sverige med fi nskt påbrå. Artikeln tar avstamp i tidigare undersökningar och utredningar och analyserar sverigefinländarnas nuvarande situation i ljuset av Migrationsinstitutets enkät från 2008..
Minoriteterna inom Östersjöregionen
