http://www.yso.fi/onto/yso/p574 endokrinologi
endokrinologi endokrinologi
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Den endokrinologiska patienten inom den prehospitala vården : Ett utbildningsmaterial för ambulanspersonal
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Lilla endokrinologin
Körteljakten : en medicinsk historia
Autoradiografiska distributionsundersökningar efter administration av östrogener
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Diabetes och andra endokrina sjukdomar
