http://www.yso.fi/onto/yso/p5749 undernäring
undernäring undernäring
Tillsammans till kamp mot hunger
Etisk och värdig vård av äldre patienter vid måltider
Mat - nyckeln till god hälsa : en teoretisk studie om de äldres nutritionstillstånd
Världens mat
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Säker vård : att förebygga skador och felbehandlingar inom vård och omsorg
Mat och kostbehandling för äldre : problem och möjligheter
Var för uppstår en akut matkris varje år?
Att överleva barndomen
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Hungerns olika ansikten
Mat först : bakgrundsinformation om näringsproblemet
Undersökning av folkskoleelevernas i Björneborg och Räfsö hälsotillstånd : med fästat avseende vid det inflytande undernäringen såsom en följd av rådande livsmedelsbrist haft på detsamma
Tar maten slut i världen?
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
"Det här är en katastrof"
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
Ett handledningstillfälle för vårdpersonal om Mini Nutritional Assessment : en metod för riskbedömning av undernärdhet hos äldre
