http://www.yso.fi/onto/yso/p5742 ljus (strålning)
ljus (strålning) ljus (fysik) ljus (fysik) synligt ljus ljus
Dissertatio physica, animadversiones in theoriam et experimenta cel. du Tour de diffractione luminis continens. Cujus partem tertiam, cons. ampliss. facult. philos. Aboens. Publico examini subjiciunt Petrus Ekenvall, phil. mag. et Gustavus Bergergren, Ostrogothus. In aud. majori die XIV Decemb. MDCCCIII. horis a. m. consvetis
Fånga ljuset i dina målningar
Ljusets betydelse i animalieproduktionen : Inverkan på fysiologisk status och produktin hos idisslare och svin samt ljusmätning i uppländska ladugårdar = The importance of light in animal production : influence on physiological status and production in ruminants and swine and measuring of light in stanchion barns in the county of Uppland
Guldkant på vardagen
Blad med god ljustillgång tryggar gurkskörden
December i skärgården : Årets mörkaste tid har det finaste ljuset
En konst att välja rätt : scenteknik för framställande konst
Miljövänlig metod till bekämpning av mjöldagg i växthusodling
Belysning av växter
UV-B mot mjöldagg på gurka
Nedsänkta armaturer passar för paprika
Ljós och eldr i liminala rum : eldens och ljusens betylser i Grettis saga på 1300-talets Island
Rena rutor maximerar ljuset i växthuset
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Nordiskt ljus hemma
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Impressionismens gränser enligt samtida kritiken
Synförmågan hos pungräkan Mysis relicta i olika ljusmiljöer
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
Stora boken om belysning inne och ute
Trivsel i vårdmiljön
Belysning i växthus, kanske LED?
Om ljuset i tillvaron : ett undervisningsexperiment inom optik
Fotosyntesen förser växter och djur med energi
Jordbearbetning i mörker : inverkan av harvning med ljustät övertäckning på ogräsuppkomsten
Persondatorstyrd utrustning för positionering av givare och registrering av deras signaler
Amerikansk blomstertrips och tandsydmott : fångst med limfällor med blått ljus
Modellering av elektromagnetiska fält i sfäriska partiklar
Europas första CBE-utrustning i bruk i Tammerfors
Etelän aurinko = Söderns sol : Amos Anderson 21.1. - 12.3.1989 / [työryhmä= arbetsgrupp: Sixten Ringbom, Bengt von Bonsdorff, Liisa Kasvio]
Belysning också nedtill gav större gurkskörd av något bättre kvalitet
Högtrycksnatriumlampan duger än
Växthuskonstruktionens ljusreduktion : medeltransmissionsfaktorn för direkt ljus genom växthustak
Uppblåsbart stall
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Till skuggornas lov
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
En bok om hur man gör film, hela processen från idé och manus till färdig film: hur man kan variera kameravinklar, förbättra ljus och ljud, göra trickfilmningar, hur man klipper filmen och lägger på ljudeffekter. Tänkt för alla som vill göra film, både hemma och i skolan.
Styrsystem för reklamskärm
Störningar av ljus och ljud : posthumanistisk agens och etik i Bret Easton Ellis Less than zero och Imperial bedrooms
Mera ljus för de nedre gurkbladen
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Naturen och dess krafter : populär fysik
Hur klarar växterna vintern?
Ljus och belysning i växthus
Det transparenta huset : om glas och ljus i konst och arkitektur
I en sliten lägenhet i Brooklyn bor bröderna Tyler och Barret tillsammans med Beth, Tylers flickvän. Tyler är ett musikaliskt underbarn vars karriär helt har uteblivit, Beth är döende i levercancer. Barret har mängder av avbrutna collegekurser bakom sig och arbetar deltid. Nyligen blev han lämnad av sin senaste pojkvän.
Etelän aurinko = Söderns sol / Sixten Ringbom
Undervattensfotografering : Vattnets påverkan på ljus
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Tomatplantans utveckling under olika ljusspektra
Vinterodling av paprika med hjälp av underbelysning
LED-belysning i växthus : vilka praktiska tillämpningar finns nu att tillgå?
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Ut ur mörkret : ljusets och belysningens kulturhistoria
Faktorer att beakta vid val och planering av växthus
Egna experiment med ljud och ljus
Ljus : [bilder, fakta, experiment]
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Trachelium - dagslängder och temperaturer : litteraturreferat
UV-B minskar mjöldagg i tomat och jordbugge som odlas i växthus
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Fallet med det mystiska skenet
Snödrottningen
Plantförökning i flera lager med hjälp av LED-ljus
Teknik för förskolan
Ibland är det bra att det är mörkt
Krysantemum - effekter av dagslängd och temperatur
Färgernas fysik eller fysikens färger?
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Mätning av ljusnivåer och ljustransmission i växthus
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Elevers uppfattningar om ljusets utbredning och seendet
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Bänd-X. 2002/03/31
Biologiska klockor
...och det var ljus
Växterna visar markens egenskaper
Nattlysande moln ger stämning i sensommarnatten
Ljustiden i norra Finland
Ljus & belysning : en handbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Klimatfaktorer i växthus
Vågrörelselära, akustik och optik
Gör din egen film : tips och råd för unga filmare
Tvåklimatsboxar passar kalvarna
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Roll over, Einstein : ljuset som stannade
Ljusdetektorer : teori och funktion
Mitt eget biverkningsfall : telitromycin och ljuseksem
Lärobok i belysningsteknik
Nya möjligheter hos ljusdioder som görs av organiskt material
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
På belyst gurka fungerar swirskii!
Konstljus och pälsdjur
Ljus och belysning
Valo ohjaa lohikalojen lisääntymistä = Ljus styr förökningen hos laxfisk
Studioljus : tekniker för ljussättning
Ljus och mörker = Light and darkness
Vinterodlad paprika : hur ska ljusintensitet, lampornas placering och stamtäthet regleras?
Ljusets inverkan på pälsdjur : ett aktuellt tema
Upplyst = enlightened : [det elektriska ljuset som konstens fé = electric light as the fairy of art]
Ljus & belysning : en övningsbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Ljuspunkten : barns relation till fenomenet och begreppet ljus
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Glädje i vårdandets värld
UV för god röd färg : UV-strålning främjar rödfärgning och ökar innehållet av hälsofrämjande ämnen i sallat
