http://www.yso.fi/onto/yso/p5741 mikrovågor
mikrovågor mikrovågor
Mat på nolltid : mikrovågsugnen spar tid i köket
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
Fältslaget om de elöverkänsliga
Mikrovågsugnar : tester, köpråd 1993
Mug cakes : 40 snabbfixade, oemotståndliga kakor att baka i en kopp
Mug cakes : mjuka och saftiga kakor som du gör på 5 minuter : [färdiga på 2 minuter i mikron]
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Undersökning av mikrovågsugnar med och utan automatik och specialutrustning
Husvagnsmat : läckra recept och praktiska tips
Mug cakes choklad : färdiga på 2 minuter i mikron!
Vegetarisk mat i mikrovågsugn
Effektiva mikrovågor : processintensifiering i laboratoriet för tekniks kemi
