http://www.yso.fi/onto/yso/p5758 text-tv
text-tv text-tv text-TV
Medieboken. Text - kommunikation
Fyra pilotstudier redovisas som belyser hur vuxna döva personer söker information från tv-skärm som är förmedlad via - envägskommunikation på teckenspråk - tvåvägskommunikation på teckenspråk - teckensrpåkstolkat information med samtidig bild i formation - programtextad information med samtidig bild.
Undertextning och dess olika syfte : textningsoperationer och återgivning av talspråk i interlingval och intralingval undertextning
Visuella strategier hos döva d v s hur man ser när man inte hör : Rapport till DSF och SDR för forskningsarbete utför under tiden 19800701-19820630
En provpublik på 160 hörselhandikappade personer i åldern 15-79 år har tilldelats text-tv-mottagare av Sveriges Radio för att medverka i en ettårig utprövning och utvärdering av text-tv. Provpubliken tillfrågades i samband med allmänna valen den 16 september 1979 om sina mediavanor före och under detta val, samt om mediavanor vid föregående val 1976. Resultaten från undersökningen kan inte utgöra grund för generella slutsatser eftersom publiken är alltför liten men de kan ses som en demonstration av den betydelse text-tv, text i tv och teckentolkning har för hörselhandikappade människor i samband med valinformation. Resultaten visar entydigt att hörselhandikappades informationsisolering brutits på ett mycket påtagligt sätt i och med att den politiska informationen i samband med valet 1979 gjorts tillgänglig via text-tv, via textade tv-program och via teckentolkning.
Att "få se" politisk information i tv : om betydelsen av text-tv, textning av tv-program och teckentolkning för hörselhandikappade i samband med riksdagsvalet 1979
Textningsstrategier i de svenska och finska översättningarna av den danska TV-serien Spindeln
En studie om MTV3 textkanalen som interaktivt medium
Tal och undertexter i textade svenska tv-program : probleminventering och förslag till en analysmodell
Text-tv som medium : fall MTV3 Text
Text och verklighet : tolv reportageanalyser
Lättförstådda nyheter i TV inkommande höst
Nya medier : text-TV, teledata
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
