http://www.yso.fi/onto/yso/p5756 konservering (livsmedel)
konservering (livsmedel) konservering (livsmedel) hemkonservering
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Tillsatsmedel vid ensilering
Det lönar sig att dosera ensileringsmedlet noggrant
Safta och sylta
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär frukt grönsaker
Resumé: Handbok om tillsatser.
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Saftning, syltning : konservering, inläggning och djupfrysning
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Val av ensileringsmedel, syraaggregaten och deras funktion
Svamprätter : plockning, rensning, tillagning, konservering, torkning, djupfrysning
Inlagt och hemlagat : i glas och på burk
Ensilagekvaliteten inverkar på mjölkkvaliteten
Hemkonservering : en studie i värderingar, språkbruk och bildutformning i husliga handböcker från svenskt 1930-, 40- och 50-tal
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Om saltning och annan konservering af strömming
Handelsörter i bild
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Ensilaget tryggar de finländska kornas konkurrenskraft : en uppfinning värd Nobelpriset
Tävlingen om den bästa rökugnen avgjord
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Matförrådet : förvaring, konserveringsmetoder, recept
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Nu håller sig brödet dagsfärskt i flera månader
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Krossensilerad fodersäd billigt och bra foder
Grundläggande kunskaper och praktiska råd om hur man odlar grönsaker för husbehov, hur man bygger upp en god jord, sår, sköter, skördar, bevarar och lagrar grödorna. Även ett kapitel om gratismaten som växer i skog och mark samt en kalender som visar hur självhushållningsåret ser ut
Kemira världens näststörsta tillverkare av myrsyra
Första svampboken
Förutom socker får man ett utmärkt foder
Sylta & safta : [frys, torka, konservera]
Kvalitetens betydelse mångdubblas när fodervolymen växer
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Svenska matväxters insamling och förvaring
Det finns alternativ till torkning : det kan visa sig vara både ekonomiskt och praktiskt att propionsyra spannmål
The secret gardener : dumsnåla tips för nygamla odlare
Engelsk syltning : pickles - ketchups - chutneys ..
Stråbehandlingens betydelse för vallgrönmassans packningsbenägenhet vid ensilering
Kvalitetsstyrningen vid konserveringen av vallfoder är svår
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
Torka mat : gör din egen friluftsmat och ta vara på svamp, frukter och bär
Sylt och marmelad
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Lägg in sommaren på burk!
Självhushållning i praktiken
Marjojen kuivausohjeet = torkning av bär
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Ensileringsmedel bästa sättet att motverka sporer
Mjölksyrejäsning : en naturlig konserveringsmetod
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Sylta, safta och lägg in
Snitseln och dess användning nästa höst
Sommar på burk
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Djupfrysningsteknik för restauranger
79 sätt att sylta utan socker
Anki på Finngrundet : en föregångare
Trätjära samt några produkter deraf ifrån Urpila tekniska fabrik : om konserveringsmedel
Safta, sylta och lägg in
Propionsyrning av spannmål
Torkning av bär, frukt, grönsaker, svamp och örter
Skördefest
Naturens läckerheter
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Äppelfabriken : mustning, äppelsorter och recept
Safta sylta lägg in
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär, frukt, grönsaker
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
Stora boken om safta & sylta, koka in, frysa, torka, salta
