http://www.yso.fi/onto/yso/p5759 television
television television TV televisionsverksamhet tv
Regi för mobil-tv produktion : lärdomar av Dina Host City-projektet
Alla dessa måndagar
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Det sker ett maktskifte inom medievärlden : i framtiden kan tv-tittandet skräddarsys
Stormskärs Maja
Ny lagstiftning om radio och TV : slutbetänkande
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Trollspegel : [om makt, magi och myter i televisionen]
TV är bra för barn
Sammanfattning.
Kvinnor & män ser på TV
Norden i bildrutan : seminarium anordnat av Nordiska ministerrådet och Nordiska rådet för TV-producenter, Hotell Ferrum, Kiruna, den 25-28 augusti 1981.
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Framtidens TV
Fotografier och material som inkommit i samband med Folklivsavdelningens medverkan i  TV-filmen "Träbåtens historia". I samlingen ingår arbetsrapport och fotoförteckning.
Sammanfattning (s. 11-16).
Rapport med förslag om sändningsorter : rapport från Utredningen om digital-TV
TV:n - filmens och litteraturens bastard
Nya vyer : datorer och nya massmedier, hot eller löfte? : kartläggningsrapport från Informationsteknologiutredningen
Om inlåning av finska och engelska ord samt kodväxling i samtalsprogrammet Ögonaböj
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Döva i informationssamhället : Nordiskt seminarium 1-5.4.1998 i Helsingfors
Tvivelsrutan : 15 år med TV
Bättre falla långt än kräla från början
Betänkande av TV-ko[m]missionen 1977.
TV och bokläsning - samspel eller konkurrens? : bokens ställning i mediekonkurrensen över tre decennier
Sändningstekniken för mobil-tv : DVB-H och alternativen
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Snurran och fjärrkontrollen
Handlingar rörande arkivbildarens yrkesliv med anknytning till skola och ungdomsfostran, bla. manuskript till föredrag och artiklar, handlingar gällande skolfrågor och skolplaneringsarbete, kursprogram, artiklar i originaltryck, urklipp.
Press radio tv : en bok om massmedia i dagens samhälle
Annonstid i radio och TV
Censur och självcensur : en Unesco-studie om självcensuren i svenska tidningar och tidskrifter samt i svensk radio och television
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Nyhetsjournalistik i TV - en handbok
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Vårt test bekräftade - TV-shopparen ofta besviken på varorna hon köpt
Våp, bitchor och moderliga män : kvinnligt och manligt i såpoperans värld
Sätt att se på TV : en kvantitativ problematisering av den selektiva TV-publiken
Tusen flickor om film och våld
En jämförelse mellan programpresentatörers talstil och deras framträdande
De hörselhandikappade och videogrammen : delbetänkande från videogramutredningen
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Dyrare lördagsgodis
Televisionselefanten Myggan glad respektlös praktisk nordism
Ettor och nollor... : digitaliserad TV ger goda tittartider på svenska
Rädda världen från vampyrer
Blöjbarnsteve : om hur barn under 3 år upplever tv och leker med fjärrtroll
Döden öppnade för livet
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Skillnader mellan dramaserierna Salatut elämät och Kotikatu : en analys av skillnader i seriernas visuella uttryck
Ettor och nollor på nyheterna : förändringar i attityderna till digitaliseringen på TV-nytt, 1999- 2001
TV-reklam i Sverige och Finland : en praktikfallsundersökning av svenska och finska företag
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Materialet har behandlats i Källan 1/2009.
Våldet i rutan : en referatsamling med kommentarer
Strukturförändringar och marknadsstrategier under expansion och stagnation : den nordiska TV-industrin i ett internationellt perspektiv
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Fyra pilotstudier redovisas som belyser hur vuxna döva personer söker information från tv-skärm som är förmedlad via - envägskommunikation på teckenspråk - tvåvägskommunikation på teckenspråk - teckensrpåkstolkat information med samtidig bild i formation - programtextad information med samtidig bild.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Upptäcka världen lokalt : reflektioner kring när-tv:s 20-års historik
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Paul Hägglunds arkiv (1953-1994)
Digital TV i Svenskfinland
Ljuv sångerska i uniform
Visuella strategier hos döva d v s hur man ser när man inte hör : Rapport till DSF och SDR för forskningsarbete utför under tiden 19800701-19820630
Skol-Tv-program för döva elever
Mitt liv utan TV
Trollflöjten : Opera i två akter : Originalinspelningen till Ingmar Bergmans TV-film Trollflöjten
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Samhällskritik i radio och TV
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Filmberätterskan
Utskrifter av bandade uppföljningsintervjuer till Folkkulturarkivets specialfrågebrev nr 39 om TV:s första år
Radio- och televisionskommitténs...delbetänkande. 1, Den svenskspråkiga rundradioverksamhetens ställning och utvecklandet av densamma
Återupplevandets apparat
Glädjens mekanismer : Sveriges Television
Planering av nordisk utvärdering av konsumentprogram i TV och radio
Nya villkor för public service : betänkande
Ett nytt bolag för rundradiosändningar : betänkande
Döden inpå livet : [kriminalroman]
Den finlandssvenska pressdebatten om en egen tv-kanal år 1973
Televisionen återföds digitalt
Hur går det med SVT efter digitaliseringen?
Sammanfattning (s. 9-10).
Rätten att använda nyhetsglimtar av idrottstävlingar i TV-sändningar
Våld i TV-nyheter : en jämförelse av våldsscener i finländska och spanska TV-nyheter
Bilder, ord och kritik - om kulturen i TV
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Makten och lögnen : ett liv i televisionens Sverige
Genomförande av EG:s direktiv för TV-standarder
Den magiska kepsen
Filmproduktion av studerande  : - En undersökning av policyn för inköp och utbud inom public service i Finland
Barn och tv-reklam : en introduktion till forskningen om TV-reklamens påverkan på barn
Ett radikalt dokument
Stilla kaos : en roman
Förskolebarn och TV
Öppna marknaden eller dö ut?
Start nästa år : framtidens 'interaktiva' television
Undersökning om Eurovisionens schlagerfestival.
TRU:s försöksverksamhet 1967-1972
Dracula och andra monster
Själavård bandades i smyg
Finlandssvenska barnprogram i TV 1964 - 1989 (1995)
Strategier för TV-analys
Bilderbok med den kaxiga kattungen Snurran som här lagt beslag på familjens fjärrkontroll och utsett sig själv till fjärrkontrollproffs. Hon går ingenstans utan sin nya vapendragare och ingen annan får röra den. Vissa problem uppstår.
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Oro när två kanaler blir en
Från små människor till lärande individer : föreställningar om barn och barndom i förskoleprogram 1970-2000
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Träbåtens historia (1976-1977)
Digitalisering förbättrar radio- och TV-utbudet
Must carry : delbetänkade
Nya medier : text-TV, teledata
Klippböcker med urklipp om finlandssvenska barnprogram i TV 1964 - 1989. Intervju med Berit Neumann-Lund om finlandssvensk TV för barn.
Vidaresändning av satellitprogram i kabelnät : delbetänkande
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
TV- dumburk eller väckarklocka
En undersökning om nuläget inom internet tv
Boken om TV
Same-TV i Kiruna : med fullständig frihet att producera TV-program
Betal-TV inom Sveriges television : delbetänkande
Vem betalar?
Från barrikaderna - var är verkligheten?
Eurovisionens schlagertävling (2008)
Var och vem talar på TV och film?
I underhållningens kvarter
Television och socialisation : om televisionens betydelse för vår verklighetsuppfattning
Apparaten TV
Semiotik som verktyg för bildplanering av tv-reportage
TV inom specialskolan för döva barn
TV, radio i Norden : utvecklingsperspektiv
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Är vi slavar under TV:n?
På gott och ont : barn och ungdom, TV och video
Den goda underhållningen : nöjesgenrer och artister i Sveriges radio och tv 1945-1995
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Twin Peaks - mörkret under ytan
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
FST blir Finlands digitala television
Vissa förändringar i TV-avgiftssystemet
Tv : teknik och kulturell form
Sammanfattning (s. 15-27).
Kvinnor och TV
Inlåsta kulturskatter : del 1: en utredning om förvärv av rättigheten till sekundärt bruk av bl.a. Public service organisationernas arkivmaterial : del 2: en enkätundersökning av Katarina Renman Claesson
Public service i praktiken : en antologi om radio och TV i allmänhetens tjänst
Martti Ojares på TV7 : "Jag är en Herrens plogbil"
Intern TV som utbildningshjälpmedel : allmänna synpunkter och några erfarenheter från lärarutbildningen
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
De unga i mellanöstern söker svar som håller i vardagen
Förslag till mediapolitiskt program för radio och TV
Barns reaktioner på våldsinslag i tv
Sex och död
Om sambandet mellan filmat våld och aggressivitet
Spänningar i köket : dramaturgin i tre matprogram
SAT-7 : en del av något där varje kugge är viktig
Det iscensatta talet på TV : aktualitetsprogram i det svenska tv-mediet
Utmaning i TV-åldern
TV-politiken : betänkande av TV-utredningen
Materialet samlades in via en webbfrågelista på Svenska litteratursällskapets hemsida och via upprop i tidningar. Samlingen innehåller 74 st svar.
Alternativ television : former av kritik i konstnärlig tv-produktion
Barita trivs med att leva livet bakvänt
Round - The - World : Dagbok från jordenruntresan 1986.09.25 - 1986.11.09
Mordkommissionen ur ett genreperspektiv
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
Metodsstudie om spännande TV-program
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Press, radio, tv : en bok om massmedia i dagens samhälle
Den ömtåliga plantan : en granskning av Sveriges Television
Game of Thrones - välgjort och välkalkylerat
Utgivaransvar i elektroniska medier
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Samspel mellan TV och barns lek, moral och bildmognad : en litteraturöversikt kopplad till observationer av några barn
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Nordisk radio och television via satellit : finansiell delrapport
Nordisk radio och television via satellit : rättslig delrapport
Översyn av radiolagen : betänkande
Från torparbeting till nationell policy : en finsk historia om reklamtelevision
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
Melodifestivalen och Eurovision Song Contest (2008)
Den smutsiga TV:n
Radio och TV efter monopolet : en kamp om politik, pengar, publik och teknik
Kalender 1964. Årgång 79
Lyssna till din TV
Lotteri i radio och TV : betänkande
Etermediernas värld : radio och tv: arbetsformer, program, publik
TV-textningar: fuskar man i dem?
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Lena Dunham är en amerikansk författare, regissör och skådespelare, huvudrollsinnehavare i sin egen HBO-serie Girls. Här återkommer hon till olika teman i serien med berättelser från sitt eget liv
En inblick i kostymavdelningen : -kostymtecknare på film och television
Dålig karma
Finlands Svenska Televisions nyhetsredaktions reaktioner på digitaliseringen : en undersökning av digitaliseringens inverkan på TV-nytts personal med tyngdpunkten på den nya teknikens och omorganiseringens samband med ohälsosam stress
Hon banar väg för samerna : hon vill inte bli kallad pionjär : av samer, om samer, för samer
TV7 öppnar för svenskan
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
På tal om mat : recept av Tore Wretman
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
