http://www.yso.fi/onto/yso/p5753 lökväxter
lökväxter lökväxter
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Bladsjukdomar på lökväxter
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Narcisser : folkkära lökar
Växtskydd för lök och purjo : sjukdomar
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Vårlig blomsterfägring
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Låt löken spela huvudrollen i år
Holländsk blomsterlök
Bonniers stora bok om din trädgård
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Växtskydd för åkergrödor 2011
Vita vårblommor
Bekämpning av fröogräs på cepalök
Fusarium ett problem i lökodling
Ogräsbekämpning i lök, purjolök och morot : strategiförsök utan Stomp och Totril
Lättodlade lökar och knölväxter som blommar nästan året om
Konsten att föröka växter
Grönsakslandet
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Nya sorter av purjo och blomkål
Ixia - en kultur för vinter -och vårodling? : litteraturreferat
Opp amaryllis! : om lökväxter i kruka som odlats och älskats i århundraden
Lökar & knölar
Att inventera lök- och knölväxter : en handledning
Lökbladmögel
Sommarblommor och lökväxter
Flamning av ogräs : en alternativ form av ogräsbekämpning i morots- och lökodlingar
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Vårblommor är inte bara vitsippor och tussilago
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Hybridsorter av purjo har nytta av förommarvärme
