http://www.yso.fi/onto/yso/p575 havsborstmaskar
havsborstmaskar havsborstmaskar
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittils kända Annulata polychaeta ... = Annulata polychaeta Spetsbergiae, Grönlandiae, Islandiae et Scandinaviae hactenus cognita
Vart tar en algblomning vägen? : experiment med dinoflagellater från åländska havsvikar
Subletala effekter av låga syrehalter på havsborstmasken Nereis diversicolor O. F. Müller (Polychaeta)
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Kopplingar mellan akvatiska fröväxter och infauna: betydelsen av bioturberande havsborstmaskar för nateväxters produktion
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittills kända Annulata polychaeta
Spetsbergens, Grönlands, Islands och den Skandinaviska halföns hittils kända Annulata polychaeta
