http://www.yso.fi/onto/yso/p5769 biskopar
biskopar biskopar
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Livat på Lövkulla : äventyrsbok för hela familjen
"Rollen påverkar mig och jag den"
Isaac Rothovius såsom predikant
Jacob Tengström såsom akademisk lärare och biskop intill 1808
Tack och välkommen!
The Bishop of Porvoo : Biskop Erik Vikström hedrades med porträtt
Karl-Erik Forssell - brobyggaren
Mer än jag kunde drömma : berättelsen om mitt livs pusselbitar
Kvinnors arbete för samhällets bästa  : Nordiska brevet 2013
Examenfest och biskop Aarre Kuukauppi 60 år
Biskop Anders Fredrik Beckman : hans levnadslopp och verksamhetsfält
Delaktighetens buskap är John Vikströms testamente
Episcoposcopia sviogothica, eller en Sveagöthisk sticht- och biskops-chrönica, om alla Svea- och Götha-Rikets sticht och biskopar, ifrå början, in til närvarande tid
Nyliberalismen kväser människans tro på sig själv
Nu ser Vanda svenska framåt
En bit finlandssvensk missionshistoria
"Då känns det plötsligt wow"
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Knut Henning Gezelius von Schéele : några drag ur hans livsbild
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Delade åsikter om partnerskap : biskopskandidaterna eniga i allt - nästan
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Ny biskop för Borgå stift : generationsskifte
Sanctus (H)e(n)ricus rex Suetie et sanctus Henricus episcopus Upsalensis : en och samme engelskfödde man?
Borgå stift och dess herde : festskrift tillägnad biskop Max von Bonsdorf 23 augusti 1952
Bondesonen Johan Gezelius den äldre, som blef ordnaren af Finlands kyrko- och skolwäsende : kyrkohistorisk tidsmålning från 17-hundra talet
Växjöbiskoparnas prästbrev : från Olof Wallqvist till Sven Lindegård
Biskopsinstallation i Ingermanland
Till ärkebiskopen Gustaf Johansson
Caroline Krook - kvinnlig biskop och andlig ledare
Historisk teckning af sättet för biskopsembetens besättande i Finland och Sverige
Bo Giertz - präst, biskop, författare
Åtta lundabiskopar i närbild
Frans Ludvig Schauman. Förra delen
Biskop Johan Möller : ett bidrag till den senare svenska konservativa pietismens åskådning och historia
John Vikström : lots genom 1970-talets stormar
Lyda Gud mer än människor : festskrift till Arne Olsson, Missionsprovinsens förste biskop
Fredenheims och Mennanders brefväxling
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Biskop och landskapssamhälle i tidig svensk medeltid
Jakob Tengström såsom akademisk lärare och biskop intill 1808
Moral och ekonomi en svår ekvation : biskoparnas ställningstagande väcker debatt
Biskopen i Åbo stift Johan Gezelii den äldres minne
Johannes Rudbeckius : en kämpagestalt från Sveriges storhetstid
"Ni sågar av den gren ni sitter på" : Biskop Erik Vikström säger att Kyrkpressen blivit en part i målet
Biskopsspekulationer på gott och ont
Anden och ämbetet : minnesbilder och dokumentation rörande väckelse och kyrka 1960-2015
Nya ärkebiskopen vill vädja till makthavarnas samvete
"Icke har jag varit overksam" : en biografi över Martin Georg Wallenstråle
53 år lämplig ålder för ny biskop : biskopsutnämningarna från Tengström till Paarma under forskarlupp
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Tron är fågeln som sjunger i naturen
Jacob Axelsson Lindblom såsom biskop i Linköping : akademisk afhandling
Jacob Tengström : såsom akademisk lärare och biskop intill 1808
Biskoparna och kriget : kyrkliga aktioner under Andra världskriget med särskild hänsyn till Arvid Runestams insats
Ett personporträtt av M.J. Alopaeus
Katoliker och lutheraner i lärosamtal
Ärkebiskop John Vikström: "Emerituskorset lättare att bära men flera utmaningar kvarstår"
Om svenska biskopsval under medeltiden
Kors och tvärs
Biskopsvalet i Borgå stift 2006 : en kamp om det andliga och administrativa ledarskapet
Talet om korset - Guds kraft : till hundraårsminnet av Bo Giertz födelse
Innehåll enligt biskop Björn
Biskoparna spånar om enhet
Frukta inte
Biskop Munib Younan: "Vi måste predika fred med en röst"
Vill vara professionell medmänniska
Gottfried Billing : skolmannen - kyrkomannen - statsmannen : minnesteckning
Väder, vind & livets allvar : en brevväxling
Biskop A. O. Rhyzelii Anteckningar om sitt lefverne
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832
Biskopsutnämningarna i Finland 1554-1642
Om biskops tjänst och ämbete : en studie i svensk kyrkorätt
Till mötes : herdabrev till församlingarna i Göteborgs stift
Livets och utvecklingens stöd
Ansgar : roman
På väg mot framtiden : en samtalsbok om Svenska kyrkan
Åminnelse-tal öfver framledne biskopen öfver Borgå stift, riddaren af Kejserl. St. Annae ordens första klass, herr doctor Magnus Jacob Alopaeus, hållit i Borgå gymnasii öfre lärosal, den 31 october 1818
Johan Browallius : från fysiker till biskop
Centralkonferensen väljer biskop
Den helige biskop Brynolfs av Skara levnad jämte hans kanonisationsprocess
Stiftet är fullt av överraskningar
Biskopar i Uppsala. 1594-2014 : porträtt och korta biografier
Biskopen och törntaggen
Jesper Svedbergs lif och verksamhet : bidrag till svenska kyrkans historia. Del 1-2
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
Militärprästen välsignar inte vapen
Agricola-medalj till biskop Kuukauppi
Mitt i allt som sker
Biskopsstaven går vidare på söndag
Förteckning på biskopar i Sverige och Finland, ifrån reformationen, till närvarande tid
Esaias Tegnér : biskopsvalet - stiftsstyrelsen från Lund - litterärpsykologiska grundlinjer
Reformationen går vidare
Jonas Magni : en jämställdhetens förespråkare?
Hans Brask : en senmedeltida biskop och hans tankevärld
Asketisk biskop firas med bakelse
Nyheter från ingermanländska kyrkan
Framtidens folkkyrka : herdabrev till Borgå stift
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Aarikkakors åt namibisk biskop : missionssällskap vill skapa tradition för dop och konfirmationskors
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Petrus Bång : biografisk studie
Rätt biskop - tidningsdebatten om biskopsvalet i Borgå stift 2006
Juha Pihkala - Tammerfors nye svenskvänlige biskop
Max von Bonsdorff - stiftsbyggaren (1923-1954)
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
"Stiftets tusenkonstnär" : pressdebatten inför biskopsvalet i Borgå stift 2009
Biskop Hemming av Åbo
Brev till unga präster & pastorer i Kristi kyrka : lödig gudstjänst, karismatisk teologi, förnyad kyrkovision
Samuel Salmi betonar kyrkans sociala samvete
Martti Simojoki - kyrkans UKK : en kyrklig portalgestalt har bokförts
Biskop Henrik Hartmansson och andra donatorer till S:t Görans altare
Biskop Olof Wallquists politiska verksamhet till och med riksdagen 1789
Min andliga resa med Martin Lönnebo
Biskopsämbetet och demokratin : biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan under 1900-talets senare del : en kyrkorättslig undersökning
Olavus Laurelius : hans lif och verksamhet : (1585-1670).. 1, (1585-1647)
Kyrkans trovärdighet i testbänken : soloåkande biskopar och luddiga uttalanden innebär risker
Peura ny biskop i Lappo stift
Till h. h. herr erkebiskopen Edvard Bergenheim : på dess 70:de födelsedag
Unison ton i flyktingfrågan
Sam. Stadener : mannen och gärningen
Växjöbiskoparnas prästbrev : från Olof Wallqvist till Sven Lindegård : en pilotstudie
Utmaningen : festskrift till biskop Erik Vikström
Biskopens hälsning
Laurentius Paulinus Gothus : hans lif och verksamhet : (1565-1646). 1-3
Biskoparna uppmanar välfärdsfinland att dela med sig av det goda
Tiden är kort
"Håll fast det du har!"
»Kristi Ämbete« - Gunnar Rosendal och diskussionen om biskopsämbetet i Svenska kyrkan
Till Gustaf Aulén : forskaren, läraren, vännen : med tacksam hyllning på 60-årsdagen : O. Aartelo..
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Biskop Thomas och Finland i hans tid
Nya biskopen presenterar sig : men vem av dem är det?
Hans Brask : biskop mellan påvemakt och kungamakt
Eds-formulair för biskopar i Finland
Ärkebiskopen oroad över samhällsmoralen
En långvarig herde lade ner sin stav
Sammanträde mellan ledande biskopar i de nordiska lutherska kyrkorna och den Katolska nordiska biskopskonferensen
Tillsammans i Guds värld
Gustaf Aulén : biskop och motståndsman
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Vägen till Jerusalem
Hielp Maria : en bok om biskop Brynolf Gerlaksson
Från biskop Brasks tid
Biet : litterär kalender med bidrag af inhemske författare
Porträtt av biskopar i sin tid
Finlands forntid i chronologisk öfversigt : åtföljd af de förnämsta händelser ur Rysslands och Sveriges historia : ett försök
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
