http://www.yso.fi/onto/yso/p5767 strategisk ledning
strategisk ledning strategisk ledning strategiskt ledarskap strategisk företagsledning
Interaktion, relationer och nätverk : industrial marketing purchasing
Service för framgång
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Stor opera små pengar : ett operativt företag och dess ledningshistoria
Kvinnorörelsen : en kritik av socialpolitiken
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisationer
Museernas kärnprocesser beskrivs
PAOU : personaladministration och organisationsutveckling
När kartan förändrar landskapet
Strategins processer och verktyg
Hur hänger strategiska inköp ihop med inköpsstrategier och företagsstrategier? : en fallstudie över de strategiska inköpen och deras förbättringsmöjligheter i LKI och The Switch
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera strategi
Balanced scorecard i en fotbollsförening
Strategi i verkligheten : vägledning i praktiskt strategiarbete
Framställandet av ett balanserat styrkort för AV-teatern
Ledarskapsboken
Ledarskap inom vård och omsorg
Strategisk innovation : utredning gällande strategisk innovation inom finländskt näringsliv 2013
Strategiskt ledarskap i lärsamhället
Meningsskapande av strategisk förändring ur ett strategy as practice-perspektiv
Organisatorisk resiliens : vad är det som gör företag och organisationer uthålligt livskraftiga?
Industriell ekonomi och organisering : IE
Balanserade styrkort och resultatutvärdering inom kommunsektorn
Kaos! : leda företag i turbulenta tider
Strategisk ledning på politiska marknader : opinionsbildning och intern förankring i förvaltningar och folkrörelseorganisationer
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Ledarskap i organisationer
Mot framgång - destinationsutveckling och samarbete för ett attraktivt Åland
Svensk sammanfattning.
Vad är strategi - och spelar den någon roll?
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
Strategi, kunskap, känsla
En framåtblick i backspegeln : formulering och implementering av vetenskaps- och forskningsstrategi vid Åbo universitetscentralsjukhus
Företagsstrategiska perspektiv
Affärsinriktad ekonomistyrning i ett småföretag
Att förstå strategi : process och kontext
Personalundersökningar - fågel eller fisk inom strategisk ledning? : case Felix Abba
Styrningen av strategidiskurs med hjälp av bilder : en analys över användningen av visuellt material i strategidokument
Redovisning för strategisk ledning med speciell hänsyn till konkurrenspositionen
Vinnande konkurrensstrategier : grunder och tillämpningar
Management : begrepp och modeller
The Viking manifesto : skandinavisk marknadsföring och varumärkesstrategi
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Affärsstrategiskt ledarskap : en studie av samband mellan ledarskap, konkurrensstrategi och prestation i logistikintensiva handelsföretag
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Riv pyramiderna! : en bok om den nya människan, chefen och ledaren
Leda förändring : hur du blir framgångsrik på 2000-talet
