http://www.yso.fi/onto/yso/p5775 specialdomstolar
specialdomstolar specialdomstolar
Tuomioistuimet 2000-luvulle : lausuntoyhteenveto : 30.9.1998
Specialdomstolarna i framtiden
Specialdomstolar
Specialprocess : utsökning och konkurss
Remissammanställning : specialdomstolarna i framtiden (Ds 1993:34)
Marknadsdomstolens avgöranden
Specialprocess : utsökning och konkurs
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Sammanfattning.
Mål och medel : särskilda åtgärder för vissa måltyper i domstol : betänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
