http://www.yso.fi/onto/yso/p5772 farmaci
farmaci farmaci
Kuusikymmentä vuotta ensimmäisen Viron farmakopean voimaantulosta
Kemiska analysmetoder i Nordiska farmakopén
Ett blad ur apoteksprivilegiefrågans historia i Finland
Ett förslag till reorganisation af apoteksväsendet i Finland af år 1836
M.D.S. : album utgifvet af Farmaciekandidatklubben under medvärkan af vordne och nuvarande medlemmar 1901
Veterinär farmakopé för Finland. [1-2]
Apteekkien asetuskokoelma = Apotekens författningssamling
Studier av den eteriska oljans sammansättning inom arten Tanacetum vulgare L.
Farmaceutisk Kompositionsbok
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Ny professor i spetsen för ökande antal unga forskare i biokemi
Tunnskitskromatografiska undersökningar av Digitalis purpurea L.
Den eteriska oljans kemiska sammansättning hos pepparmynta, Mentha-piperita L., driven från frön och revor
Svenska farmakopén
Nyheter från Norden: NFFU:s möte i Helsingfors
Tvärvetenskaplig kompetens betonas i ny hälsobiovetenskaplig utbildning
Farmacins historia i Finland
Notisblad för läkare och pharmaceuter : bihang till Finska läkare-sällskapets handlingar. 1850.
Medicinsk och farmaceutisk ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk = Medical and pharmaceutical dictionary : English-Swedish, Swedish-English
Socker och farmaci
Fortbildning : en livslång förbindelse mellan universitet och branschen
Aktuellt om farmacins historia i Finland
Per aspera ad astra : Genom svårigheter mot stjärnorna
Farmacihistoriska samlingar i Finland
Betänkande i apoteksfrågan
Kongl. Maj:ts i nåder uthgifne medicinal-ordningar, af trycket utgångne år 1699 : cum Gratiâ & Priv. S:ae R:ae M:tis
Läkare och apotekare vid Gustav Vasas och hans söners hov : bidrag till medicinens och farmaciens historia i Sverige under 1500-talet
Läkemedlens roll i samhället
Lärobok uti pharmacevtiska experimentalchemien : efter nyare systemet, för läkare och apothekare
Qwensel och museiapoteket
Svensk farmaci under 1900-talet
Farmacie-elevens vägvisare
Klinikernas synpunkt på läkemedelsurvalet i en farmakopé
Mitä on farmaseuttinen työ?=Vad är farmaceutiskt arbete? : pääkirjoitus=ledare
Kemotaxonomiska undersökningar av floroglucinolderivaten i Dryopteris assimilis S. Walker och D. dilatata (Hoffm.) A. Gray i Finland
Om solubilisering av några baktericida cykliska nitroföreningar
Triclobisoniumklorid, ett effektivt antiseptikum
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Ernst Sundvik, nydanare och visionär
Farmaseuttisia lyhennyksiä = Farmaceutiska förkortningar
Handköpssynonymika för apotek jämte bihang, upptagande allmännare farmaceutiska synonymer
Hyllningsskrift tillägnad dr Walter Laurén på sextioårsdagen den 14 oktober 1926.
Finsk farmaceutisk tidskrift
Förslag till reglemente för apotekare och apoteksbetjente i Finland : godkändt vid allmänt apotekaremöte i Helsingfors den 19 och 20 Februari 1877.
Svensk farmaci
Om sterilisering med etylenoxid
Apoteksväsendets i Finland historik och författningar
Om läkemedelsforskningen och dess metoder, ansvar och begränsning
Nya intagningskriterier för farmaciutbildningen vid Helsingfors universitet
Sjukhusfarmacins nuvarande läge i Sverige
Om bestämming av butylhydroxitoluen (BHT) i A-vitaminpreparat
Kemotaxonomiska undersökningar av floroglucinolderivatten i Dryopteris eristata (L.) A. Gray och D. Spinulosa Watt i Finland
Engagemang och styrning : om relationen individ - organisation i preklinisk läkemedelsutveckling
Opetusministeriön salaiset kansiot : pääkirjoitus=ledare = Undervisningsministeriets hemliga filer
Pharmacopoea Fennica : sanasto : ordförteckning
Svenska och finska apoteksväsendets historia 1663-1812
Kompendium i socialfarmaci vid Åbo Akademi : vt 1988
De nya förordningarna om den farmaceutiska utbildningen och undervisningen i Finland
Utblick på farmakopé och läkemedelskontroll
Läkeörter från klosterträdgården
Läkemedelsvärlden
Förslag till utlåtande : I anledning af den år 1909 tillsatta Beredningskommisionens författningsförslag till ordnande af Apoteksväsendet i landet
Medicin och kemi
Utlåtande i apoteksväsendets reorganisation
Automatisk databehandling i sjukhusfarmasi
Svensk farmaceutisk tidskrift
Gaskromatografisk analys i farmaciens tjänst : undersökningar av Nordiska farmakopens eteriska oljor
DMSO : mirakeldrogen ur svartluten
Apoteksrummet i Helsingfors stads museums samlingar, samt några ord om andra farmaceutiska antikviteter som varit i bruk i landet
Latinsk och svensk ordbok till Finska farmakopeens andra och Svenska farmakopeens sjette upplaga
Farmasianoppilaan opas = Farmacieelevens vägvisare
Sorbinsyra som konserveringsmedel
Grundexamen inom läkemedelsbranschen : utbildningsprogrammet för läkemedelsbranschen, farmanom
