http://www.yso.fi/onto/yso/p5771 apotek
apotek apotek
Sammandrag: Ökad frihet i placeringen av apotek.
Utredningar för den kommande regeringen
Handel med läkemedel för djur : slutbetänkande av Apoteksmarknadsutredningen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Apoteken och valet
Ett blad ur apoteksprivilegiefrågans historia i Finland
Ett förslag till reorganisation af apoteksväsendet i Finland af år 1836
Nordiska bestämmelser för skeppsapotek = (Laiva-apteekkia koskevat pohjoismaiset määräykset) : Betänkande avgivet av Nordiska skeppsapotekskommittén
Apotekets administration och organisation : ett samhälls- och beteendevetenskapligt perspektiv
Apteekki 2002 - tavoitteista totta : Pääkirjoitus = Apoteket 2002 - målsättningarna blev verklighet : Ledare
Närpes har unikt apoteksmuseum
Anvisning till valet af läkemedel för allmänna sjukvården : till inrättande af socken-apothek, enligt kongl maj:ts nådigaste befallning; på kongl. sundhets-collegii anmodan
Förändrings förslag för fartygsapoteket
Hur förändringen i lagen om receptmediciner påverkar apotekspersonalens arbete
Muutosten vuosi = För förändringarnas skull
Många projekt på gång i Sverige : informationsdirektören på Apoteket AB.
Ändamålen helgar medlen
Kristinestads apotek och dess innehavare under 150 år (1786-1936)
Apteekin tuote ei ole lääke vaan palvelu = Apoteket levererar framför allt tjänster
Utökat samarbete mellan apoteken och den övriga hälsovården
Merenkulkuhallituksen päätös laiva-apteekeista = Sjöfartsstyrelsens beslut om fartygsapotek
Från blodiglar till magnetplåster : Gamla apoteket i Vasa 225 år : 1763-1988 ; [Iilimadoista magneettilaastareihin] : [Vaasan Vanha apteekki 225 vuotta] : [1763-1988]
Apteekkien asetuskokoelma = Apotekens författningssamling
Apoteksprivilegiifrågan ur samhällssynpunkt : skola enskilda oberrättigade intressen tillgodoses på de allmännas bekostnad?
Ensimmäinen askel = Det första steget
Fotografier efter familjerna Selin, Borg och Wierimaa, bosatta bland annat i Kristinestad, Gamla Vasa och Jakobstad kring sekelskiftet 1900. Stadsvyer, exteriörer, bostadsinteriörer och interiörer från apotek och sjukhus. Brev, postkort. Fotografer i samlingen troligen bl a Waldemar Borg och Senja Selin f. Borg.
Ökningen av läkemedelskostnader under kontroll
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Apoteket idag och igår
Helsingfors äldsta apotek Wilhelms, grundlagt : ( Helsinki )
De finska apotekarnas mottaglighet för ändringar i apotekens bolagsform : enkätanalys samt branschmässig översikt i Finland och övriga norden [Norden]
Julen i apoteksmuseet och Qwenselska gården 1997-98
Apoteksväsendets uppkomst och utveckling på Åland ; Museiapoteket på Åland : bearbetad och översatt särtryck av Åbo apotekarkrets 60-års jubileumsskrift
Försämrade försäljningssiffror : Apoteket Svanen måste räddas
Produktivitets- och effektivitetsutvecklingen 1954-1964 inom den fristående läkemedelsgrosshandeln
Läkemedel i vård och handel : om en säker, flexibel och samordnad läkemedelsförsörjning : betänkande
Intern marknadsföring inför generisk substitution av läkemedel : case Hagnäs apotek
Marknaden för Lierac-kosmetik i finländska apotek
Tillämpning av ekonomistyrning i apoteksbranschen
Betänkande i apoteksfrågan
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Fotografisamling från början av seklet 1900 bestående av album och innehållsförteckning samt kort släktutredning över fotografen Bertel Jusléns familj. Förutom stads-, sjukhus-, och apoteksinteriörer dokumenteras utfärder, familjefester, segling  och villaliv.
Att bota med naturens livskraft
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Gamla apoteket i Borgå och dess apotekare : 1744-1961 : en krönika
Apoteket uppfyller kundernas förväntningar
Stads- och provincialapoteket i Åbo : apoteket vid salutorget 250 år (1689-1939) : en skildring
Apotekens författningssamling
Apteekkitoiminnan eettiset ohjeet = Etiska regler för apoteksverksamheten
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Apotekens trångmål
Valoa ikkunassa = Det lyser i fönstret
Riktlinjer för det professionella apoteket : Finlands apotekareförbunds inlägg i debatten om riktlinjerna inom hälsovården
Pillereistä palveluksi : SAL 110 v = Från piller till service
Påsättning av blodiglar
Svensk resumé: Reijo Kärkkäinen 50 år.
Suomen Apteekkariyhdistys 1897-1972 = Finlands Apotekareföreningen 1897-1972
Vårt Hangö (1980)
Sammandrag på svenska av Bengt Mattila.
Läkemedel för särskilda behov : delbetänkande
Apoteksbyggnad i Karis
Dödsstöt för glesbygdsapoteken : arbetsgrupp planerar slopa apoteksavgiften
Bidrag till historiken över I apotek i Raumo : ett köpebrevsförslag för Raumo apoteket i början av 1800-talet ( Rauma )
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Skeden i Jakobstads första apoteks utveckling = Pietarsaaren ensimmäisen apteekin vaiheita
XI Nordiska medicinhistoriska kongressen : Helsingfors och Åbo den 11-14 juni 1987 : föredragsreferat
Pris, tillgång och service : fortsatt utveckling av läkemedels- och apoteksmarknaden : delbetänkande
Anvisning till valet af läkemedel för allmänna sjukvården, till inrättande af socken-apothek : enligt Kongl. Maj:ts nådigste befallning
Förslag till reglemente för apotekare och apoteksbetjente i Finland : godkändt vid allmänt apotekaremöte i Helsingfors den 19 och 20 Februari 1877.
Nykarleby stamapotek 150 år : några anteckningar
Vanhan akatemiatalon kellareihin hylätyt laboratorioastiat = Kasserade laboratoriekärl från gamla akademiehusets källare
Fartygsapoteket : Användning av fartygsapoteket ombord
Läkemedelsrepresentanternas apoteksbesök : en relations- och kommunikationsanalys
Resultatvarning!
Lärande organisationer i teori och praktik : Apoteket lär
Sälj apoteken fritt åt provisorer och apotekare
Skyddet för folkhälsa som en begränsning av den inre marknaden : inskränkningar av etableringsfriheten inom apoteksverksamhet
Koncentrera läkemedelslagsreformen på regeringsprogrammets målsättningar
Koulutuspaineita = Utbildningstryck
Ungkarlsliv och familjeliv (1981)
Kuluttajat haluavat edelleen lääkkeensä apteekista=Kunderna vill fortfarande få sin medicin från apoteket
Sammanfattning (s. 13-15).
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Svenska och finska apoteksväsendets historia 1663-1812
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Satsningarna på det professionella i farmacin i FAF:s 100-åriga verksamhet: från Hoffmanns droppar och Williams piller till farmaceutisk omsorg
Läkemedel och kompetens : delbetänkande
Apotekets vid Skillnaden 100-årsdag den 14 december 1952
Tehokkaampia keinoja farmaseuttipulan poistamiseen = Effektivare medel för avlägsnandet av farmaceutbristen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Apoteken är kostnadseffektiva
Läkemedelsinformation : producentens möjligheter att påverka detaljistens säljaktiviteter inom läkemedelssektorn
Huskurer och tinkturer i Närpes
Apotekaren och hans hus : om 1700-talsapotekaren Johan Christian Georgii och apoteket Kronan i Stockholm
Ett apotek i Söderhavet
Lagändringar på väg
Apteekki - kenen myyntikanava = Apoteket - vems försäljningskanal
Kulturskatt hotad : går det att tysta svanesången?
Piller, pulver och plåster : ett material om kemin i läkemedel
Erävoitto ammattiapteekille=Setseger för det professionella apoteket : pääkirjoitus=ledare
Historien om ett kongligt lustslotts apotek
Förslag till utlåtande : I anledning af den år 1909 tillsatta Beredningskommisionens författningsförslag till ordnande af Apoteksväsendet i landet
Biverkningsanmälningar gjorda av apotekspersonal
Utlåtande i apoteksväsendets reorganisation
Fartygsapoteket : Apoteksmanual för förbindelsebåtarna
Svensk farmaceutisk tidskrift
Palveludirektiivistä vasta ehdotus = Tjänstedirektivet är ännu på förslagsstadiet
Bli rökfri med apotekets hjälp : hur man på apoteket kan anordna rökavväjningsaktiviteter samt verksamhet i avsikt att minska på rökandet
Är det bara priset som avgör?
Vi sätter oss ner tillsammans
