http://www.yso.fi/onto/yso/p5770 ärkebiskopar
ärkebiskopar ärkebiskopar
ANSGARS LEVNAD
Den myndiga människan : intervju med John Vikström
Ärkebiskop Carl Fredrik Mennander som ung naturvetare
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo, den 11-18 junii år 1842.
Jag är bara Nathan Söderblom, satt till tjänst : en biografi
Ny konstellation vid valet av ärkebiskop
"Rollen påverkar mig och jag den"
"Hereticum iudicamus" : kättardomen över Botulf vid rättegången i Uppsala ärkestift 1310-1311
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Kyrkpressens tio frågor till ärkebiskopskandidaterna
Svea rikes ärkebiskopar från 1164 till nuvarande tid
Abraham Angermannus : en biografisk studie
Jacob Tengström såsom akademisk lärare och biskop intill 1808
Ärkebiskop Nathan Söderblom i Finland 1927
"Då känns det plötsligt wow"
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
Där ärlighet och sanning är : att tro och tänka idag
Brefwäxling imellan ärke-biskop Eric Benzelius den yngre och dess broder, censor librorum Gustaf Benzelstierna
Kyrkopolitiskt linjeval
Mot undergången : ärkebiskop Angermannus i apokalypsens tid
Svenska kyrkans primas : ärkebiskopsämbetet i förändring 1914-1990
Den osynlige ärkebiskopen : essäer om Olaus Magnus
Söderblomsstudier
Vägar att vandra
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Nathan Söderblom
Då ärkebiskop Gustaf Johansson skulle avskedas : Ett kyrkorådsyrkande
Jag har inte sanningen, jag söker den
Fredenheims och Mennanders brefväxling
Ärkebiskopen är mördad! : predikan som den levande teologins ort : en systematisk-teologisk analys av ärkebiskop Romeros predikningar i El Salvador 1977-80
Ansgars levnad
Nathan Söderblom och hans tid
Engelsk sammanfattning av Florence Christoplos efter varje kapitel.
Yngve Brilioth : svensk medeltidsforskare och internationell kyrkoledare
I en nyligen gjord undersökning av vad svenskar uppskattar mest i gudstjänsten hamnade psalmsången på första plats. Den här boken ger inga svar på varför det är så, men erbjuder fyra skilda fördjupningar i studiet av psalmer och psalmsång, ett ämne som i vetenskapliga sammanhang kallas hymnologi. Ingvar Bengtsson skriver om den kanske mest älskade av alla svenska psalmer, "Den blomstertid nu kommer". Alla har hört den, många kan den utantill, men vem skrev texten? Bengtsson prövar ingående det traditionella antagandet att författaren var Israel Kolmodin, superintendent i Visbystift 1692-1709. - Den 4 augusti 2014 avled Alf Härdelin, känd medeltidsforskare men också författare till och översättare av mer än 200 psalmer och hymner. Stephan Borgehammar ger en överblick av hans hymnproduktion och diskuterar dess genomslag. - Anna J. Evertsson har på uppdrag av Svenska kyrkans kyrkomöte gjort en sammanställning av forskning om Den svenska psalmbokens aktuella användning. Det visar sig att psalmboken fungerar på många olika sätt i dagens samhälle och når långt utanför kyrkorummens väggar. - Psalmsång spelar en viktig roll vid begravningar. Liza L Lundkvist presenterar en modell för hur begravningspsalmers innehåll kan studeras och deras funktion utforskas. Med hjälp av modellen tränger hon på djupet i tre psalmer: "Var inte rädd", "Härlig är jorden" och "Stad i ljus". - En recensionsartikel av Ragnar Holte behandlar fyra nyutkomna böcker om den store kyrkomannen Nathan Söderblom. Därefter följer tjugosex recensioner av ny litteratur om liturgi, kyrkokonst, kyrkomusik och predikan.
Den helige ärkebiskop Wenni
Finlands svenska vitterhet. 1, Jakob Tengströms vittra skrifter i urval, med en lefnadsteckning
Jacob Tengström : en portalgestalt i början av 1800-talet
Kari Lehtola vill låta kyrkomötet välja ärkebiskop
En sorgelig flycht, med de orsaker, för hwilka Gud den samma låter ske, betrachtad, då den ädla och högäreborna frun, fru Ulrica Paleén, philosophiae magisterns och adjunctens wid Kongl. academien i Åbo, den ädle och höglärde herr Carl Friedrich Mennanders, i lifstiden älskeliga, numera hos Gud saliga maka, som gudeligen efter en swår barnsbörd afled den 13 novemb. år 1742. och tillika med sit späda foster til sit hwilorum i Upsala domkyrka den 18. ejusd. samma år beledsagades. Af deras hörsamste tienare Jacob Heinricius
Jacob Tengström : universalgeniet med mänskliga drag
Sökandet efter en tidsanda : i spåren efter Absalon
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Boken om Ansgar
Ord till musiken vid Kejserliga Alexanders-universitets minnesfest öfver framl. f. d. procanzlern, ärkebiskopen m. m. doctor Jacob Tengström, den 4 december 1834.
Livet är ett lagspel : John Vikström som kyrklig ledare och samhällspåverkare
Författaren och journalisten Ami Lönnroth samtalar med ärkebiskop KG Hammar. Hammar förespråkar en väg som leder inåt, mot det han själv kallar det mystiska.
Repertorium Benzelianum. 1, Förtekning på en del af ärke-biskopens herr doct. Eric Benzelii den yngres manuscript-samling
Nathan Söderblom (18661931) var under 1900-talets tre första decennier en av Västerlandets mest fascinerande och inflytelserika gestalter, internationellt betydande både som religionshistoriker, teolog och kyrkoledare. Han etablerade »det heliga« som religionens grundbegrepp och han inledde en ny tid i kyrkornas förhållande till varandra genom det ekumeniska mötet i Stockholm 1925. Alltifrån första världs- krigets början engagerade han sig outtröttligt för fred och humanitär hjälp och tilldelades för detta Nobels fredspris 1930. Detta är den första vetenskapliga biografi som skrivits om Nathan Söderblom. Här behandlas och bedöms allt väsentligt i hans skriftliga produktion och kyrkliga verksamhet. Hans livsverk inordnas i sin tids vetenskapliga och allmänkulturella diskussionsläge, och hans betydelse för sociala, politiska och kyrkliga förhållanden klargörs. Resultatet är en levande bild av hela denna brytningstid, som den fram- trädde för hans vakna blick. författaren
Erik Gabriel Melartin : hans liv och verksamhet. 1
Tal vid visitation i Maxmo 21.6.1910
Legender från Sveriges medeltid : illustrerade i svensk medeltidskonst
Medeltida människor : ett porträttgalleri
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832
Förteckning öfver framlidne erkebiskopen E. Bergenheims boksamling : innehållande hufvudsakligast religiösa skrifter äfvensom historiska, naturvetenskapliga, poetiska och klassiska arbeten, m.m., som säljes å offentlig auktion i Åbo uti Biskopsgården den 4 och 11 februari 1885.
Erik Gabriel Melartin : hans liv och verksamhet. 2
Erik Gabriel Melartin. II: hans liv och verksamhet
Biskopar i Uppsala. 1594-2014 : porträtt och korta biografier
Ärkebiskop Abrahams räfst
Olaus Magnus : forskare, moralist, konstnär
Ärkebiskop Jacob Tengströms instants i kyrkolagsarbete
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
Mitt i allt som sker
En ärkebiskop i apokalypsens tidevarv
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Lettlands kyrka går sin egen väg
Erik Gabriel Melartin : hans liv och verksamhet. 1-2
Åminnelse-tal öfver kongl. maj:ts tro-man, archi-biskop, pro-canceller vid Kongl. Academien i Upsala. Samt Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, högvördige herr doct. Samuel Troilius, hållit i stora riddarhus-salen d. 15 febr. 1765. Efter Kongl. Vetenskaps Academiens befallning, af dess medlem, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Kyrkomötet i Sverige höjde valfebern inför ärkebiskopsvalet : fyra namn - och landsomfattande provval
I skuggan av Nathan
Erik Gabriel Melartin. I: hans liv och verksamhet
Uppfostran som grund för människans värde och samhällets väl : Jacob Tengströms uppfostringsideal
Psalm, hymn och andlig visa : hymnologiska studier
Laurentius Paulinus Gothus : hans lif och verksamhet : (1565-1646). 1-3
Ärkestiftet satsar på sin egen man : domprosten Jukka Paarma vann provvalet till ärkebiskop
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
En viljestark gudsman
Skandal eller godtagbar lösning?
En administrator som kyrkans ledare
Torsten T. Renvalls bref till sin son : med anledning af hans hundraårsdag 19 23/10 17
Oviss utgång i höstens ärkebiskopsval
