http://www.yso.fi/onto/yso/p5780 yrkesinriktade läroanstalter
yrkesinriktade läroanstalter yrkesläroanstalter yrkesinstitut yrkesläroinrättningar
Profs : svenska för de professionella
Norden i Europa : en presentation och beskrivning av nordiskt skolsamarbete med nordiska temaplaner och lokala kurser
Rökfri ut i arbetslivet : handbok för tobaksfri yrkesutbildning
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Sydösterbottens yrkesskola : verksamhetsberättelse för läsåret 1992-1993
Sätt i gång. 1, Grammatik och övningar
Ammattikorkeakoulujen valintaopas : koskee syksyllä 2004 alkavia opintoja : angår utbildning som inleds hösten 2004 = Yrkeshögskolornas urval. 2004
Lärobok i geometri för tekniska läroanstalter
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Specialpedagogiska behov i finlandssvenska yrkesläroanstalter : en kartläggning
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Studiemotivation och inlärning inom yrkesutbildningen : en teoretisk översikt
Åbo Navigationsinstitut utmärker sig i sjösäkerhetsskolning
Sydösterbottens yrkesskola : verksamhetsberättelse för läsåret 1985-1986
SF-SOL : Södra Finlands skriv- och läsprojekt 2001/2002
Svenska för tekniker : studiebok med arbetsmaterial
Yrkesutbildning ur elevperspektiv : en utvärderingsstudie bland utexaminerade trädgårdsmästare från Korsholms skolor 1987-1994
Handla nu! : miljölärarens inspirationsbok
Gemensamma studier : grundläggande yrkesutbildning för unga : utbildning på andra stadiet
Vad återstår när ett projekt är slut? : aktivare yrkesutbildning och projekt som förebygger avbrott i studierna vid yrkesläroanstalterna : utvärdering av etableringen av verksamhetsmodeller som utvecklats genom ESF-projekt
Sjösäkerhetsutbildning på Åland
[Industriskolan i Tammerfors] : [Fackafdelningar för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors]
Sydösterbottens yrkesskola : verksamhetsberättelse för läsåret 1987-1988
Abstrakt.
Varthän, Östnyland?
Diplomingenjören som valde skolvärlden
Lärokurs i finsk språklära för fackläroverken
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Utvärdering av vuxenutbildning : elevsynpunkter på vuxenutbildning i de svenskspråkiga yrkesläroanstalterna
Yrkesskicklighet och levnadskonst : synpunkter på utvecklandet av värdefostran i yrkesläroanstalter
SF-SOL : Södra Finlands skriv- och läsprojekt : första rapporten hösten 2000 våren 2001
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Undervisning i heterogena grupper : problem och lösningsförslag vid särskilda undervisningsbehov inom yrkesläroanstalter
Sätt i gång. 4, Textbok : ylioppilasosasto : kurssit 1-2
Yrkesutbildning är ett pusselspel
Sätt i gång. 1, Kielistudio-ohjelmat : opettajan kirja
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Våga! : handbok i yrkessvenska : luokkaäänite
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Elever med svagt läs- och skrivredskap på två yrkesinriktade skolor på gymnasialstadiet : en screeningundersökning av eleverna på Ålands yrkesskola och Ålands sjömansskola
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Planering av verkstadslayot för skolmiljö
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för textil-, pappers- och teknokemisk industri vid industriskolan Tammerfors
Grunderna för företagsverksamhet : företagsverksamhet i svenskfinland
Svenskan i den finska skolan och högre utbildningen : om kunskaper och motivation genom olika utbildningsstadier
Vuxenutbildningen i Finland
Aktivt lärande i pedagogens dagliga verksamhet : en granskande studie av fortbildning vid en yrkesläroanstalt
Malmö stads skolor för yrkesundervisning 1831-1931
Sjöfartens grundutbildning i vågskalen
Sydösterbottens yrkesskola : verksamhetsberättelse för läsåret 1989-1990
Trycket ökar: Yrkesutbildningen måste koncentreras
Expert : svenska för matproffs
Elinstallation : yrkesmannaskap : faktabok / Paul Håkansson och Tord Martinsen
Eftergymnasiala yrkesutbildningar : beskrivning, problem och möjligheter : betänkande
Läroplansreformen inom yrkesutbildningen : idématerial
Ålands yrkesskola : historik
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Givande studier? : studieavbrott vid yrkesläroanstalterna
Elever med läs- och skrivsvårigheter i yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar om specialundervisningen på yrkesskolan
Sammandraget
Leve läroplanen 2 : handledning för yrkesläroanstalter och utbildningsanordnare
Krigsinvalidernas brödraförbunds yrkesinstitut, Libelits
Mellersta Nylands yrkesskola : årsberättelse läsåret 1990-1991
Våga! : handbok i yrkessvenska
Utvecklingsengagemang och innovationsiver
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Arbetarskydd i yrkesläroanstalten
Sjöfartsutbildningens kvalitets (STCW95) utvärdering
120 år av hantverksutbildning i Borgå : Borgå hantverks- och konstindustriskola 1888-2008
Heterogenitet i undervisningsgrupper vid svenskspråkiga yrkesläroanstalter : en undersökning om förekomst av särskilda undervisningsbehov
Mellersta Nylands yrkesskola : årsberättelse läsåret 1988-1989
Höj ribban! : lärarkompetens för yrkesutbildning : slutbetänkande
Expert : svenska för teknikproffs : äänite
Sätt i gång. 1, Textbok
Yrkesutbildningen inom industrin, hantverket, handeln och sjöfarten
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors [2]
Sätt i gång. 2, Grammatik och övningar
Leve läroplanen : handledning för yrkesläroanstalter
Kombinerad utbildning på mellanstadienivå : utvärdering av samarbetet mellan Yrkesskolan i Jakobstad och Jakobstads Gymnasium angående avläggande av kombinerad yrkes- och studentexamen
Utredning av utgångsnivå och tillgodoräknande inom yrkesutbildningen för vuxna
Skolor och kurser för yrkesutbildning
Expert : svenska för teknikproffs
Samarbete - en ny verksamhetsform för läroanstalterna : praktiska erfarenheter och lösningsmodeller
Gemensam schemaläggning för läroanstalter : rapport given av arbetsgruppen för Saloprojektet
Sätt i gång. 2, Textbok : kurssit 4-6
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Yrkeslärares arbetsmotivation : orsaker och samband med elevers inställning till undervisningen
På tal om. Textbook
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Ammatillisen koulutuksen ympäristökasvatuksen oppimateriaalit = Läromedel för miljöfostran inom yrkesutbildning
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
