http://www.yso.fi/onto/yso/p5791 hökar
hökar hökar
Jaktfalken hotade ripjägare
Vildfalken
Nuorten 45. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 45. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1992
Tornfalken - numera raritet i Österbotten
Tro & under : en spännande berättelse om Guds under i före detta Sovjetunionen och Ryssland
Falken vingad syns på Haga
H som i hök
Spåren berättar : Predatorn och rovet III
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Hökskogen
Höken
Tornfalken kommer igen där det finns holkar
Snöfalken
Solsvärta
"Kultivaattori" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 2. palkinto
Konstnärens föränderliga roll : social konst i 1990-talets Finland
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
Pilgrimsfalken i Finland - en jämförelse med Sverige
Rovfåglar
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka = Den bekanta, men okända bivråken = The unknown Honey Buzzard
Fågelfauna i Kvarken
Duvhökar i siktet
Nuorten 46. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 46. utställning : Helsingfors Konsthall : 24.9. - 17.10.1993
Spåren berättar : Predatorn och rovet
Tornfalken i det österbottniska kustlandet : holkuppsättning nyckeln till återetablering
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
Duvhökskog i förändring
Bättre tider för tornfalken
Tornfalken fortsätter att fascinera
Som barn drömde Helen Macdonald om att bli falkenerare. Tillsammans med sin far lärde hon sig den medeltida konsten att tämja rovfåglar för jakt. Senare, när Helens far dör och sorgen nästan förgör henne, blir hon besatt av idén att tämja den vildaste och mest skrämmande av alla rovfåglar, duvhöken, och köper höken Mabel i Skottland. Hemma i Cambridge lär sig fågeln långsamt att lyda samtidigt som Helen lär sig att bli fri från sin sorg.
