http://www.yso.fi/onto/yso/p5794 avloppsvatten
avloppsvatten avloppsvatten spillvatten avfallsvatten
Resurseffektiv avloppsvattenrening : samlad rapport över programmet 2002-2007
Glesbebyggelsens avloppsvatten måste renas : flera 100 000 fastigheter berörs
Lokalt omhändertagande av icke avvattnat avloppsslam
Avloppsteknik. 1, Allmänt
Miljöfrågor på tapeten
Nordkalk Filtra P avlägsnar fosforn ur avloppsvattnet
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Nya avloppsförordningen berör 100 000-tals fastigheter
Biologisk rening i pilotskala av avloppsvatten från ett renseri : jämförelse med olika separationstekniker
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Organiska föroreningar i kommunalt avloppsvatten och slam : förekomst, reduktion vid avloppsvattenrening samt förslag till åtgärder
Effekter av skogsindustriellt avloppsvatten på blåstångens (Fucus vesiculosus L.) regenerationsförmåga
Pågående, planlagda och genomförda FoU-projekt inom kommunal avloppsvattenrening i Norden
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Projektering av VVS-installationer
Hur påverkar p-piller fiskar? : det kommunala avfallsvattnets effekter på vattendragen utreds
Karakterisering av utsläpp : jämförelse av olika utsläpp till vatten
Strängare krav för avloppsrening i glesbygden
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Videbestånd ett alternativ i rening av avfallsvatten : erfarenheter av markfiltering i gårdsmiljö
Transformation av läkemedel i biologisk avloppsvattenrening
Centralreningsverket i Vicksbacka i Helsingfors = Helsingin kaupungin Viikinmäen keskuspuhdistamo
Enskilda avlopp kan få gemensam lösning
Finsk industningsteknik erhåller nya tillämpningar
Små avloppsanläggningar : hushållsspillvatten från högst 5 hushåll
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Vatten och avlopp : för gruppbebyggelse och enskilt boende
Avloppsteknik. 2, Reningsprocessen
Bostadsmässan i Jakobstad pionjär : avloppsvatten värmer våninghus
Västanfjärd är föregångare inom kretslopptänkandet
Separering av länsvatten
Utmaning för reningsverken : kvätet står i turen
Effektivare avloppsvattenrening kräver fördomsfria innovationer
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Analys av fetthalten i avloppsvatten från livsmedelsindustrin : infrarödspektrofotometrisk metod, gravimetrisk metod
Naturliga system för avloppsrening och resursutnyttjande i tempererat klimat
Värmeåtervinning för spillvatten i flerbostadshus med rörvärmeväxlare
Ekenäs satsar på kväverening
Reningen av glesbygdens avloppsvatten släpar efter
Helsingfors stads vattenverk skärper sina normer : tungmetallhalterna i avfallsvatten från den grafiska industrin är t.o.m. 1000 gånger högre än de tillåtna gränsvärdena
Soptipp i Lahtis är först med indunstningsanläggning för lakvatten
Sammanfattning (s. 4-5).
Bestämning av Cd, Pb och Cu i avloppsvatten från kemiska processer med anodisk strippning voltammetri och sekventiell injektionsanalys
Bestämning av hormonstörande ämnen i vattenmiljö
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Vatten och avlopp i landsbygdsfastigheter
Avloppsslam : inte bara en skitsak
Nya avloppslösningar med unika chanser
Rengöring av avfallsvattnet på ett lantbruk
Vattenreningsverk på Pojogård
Näring i kretslopp : utmaningar för glesbygdens avloppshantering
Utvärdering av miljöanpassade fordonstvättar ur ett bredare perspektiv
Avgifter i va-lagen
Generalplan över ledning och behandling av avloppsvatten i trakten av Vanda å : sammandrag
Flödesutjämning i avloppsnät
Studier av termofila anaeroba reningssystem
Fastigheten avgör rätt behandlingmetod
På kurs med CCB: Östersjön vårt gemensamma hav
Ekologi som inspirerar
Generalplan för vattenförsörjningen i Västra Nyland : sammandrag
Bestämning av antibiotika i kommunala avloppsvatten med användning av fastfasextraktion och vätskekromatografi-masspektrometri
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Östrogena och androgena effekter i lakvatten och kommunalt avloppsvatten i Fornby reningsverk, Siljansnäs, Leksands kommun
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
På väg mot en klorfri västkust
Pågående och slutförda projekt om kommunala avloppsvatten i Norden
Hantering av svartvatten och köksavfall i Västerås stad
Behandling av industriavlopp innehållande såväl biologiskt svårnedbrytbar organisk substans som oorganiska metallsalter : omhändertagande av förbrukade avfettningsbad
Planering a och o för rening av mjölkrumsvattnet
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
Räddar HELCOM:s handlingsplan Östersjön?
Samarbete och erfarenheter hjälper vid kris
Vattenskyddet en central del av miljövården
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Byggnadsplanering för skärgården
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Inverkan av kommunalt avloppsvatten på reproduktionsparametrar hos storspigg (Gasterosteus aculeatus L.)
Könshormoner i avloppsvatten stör fiskpopulationer
Erfarenheter och kunskapsläge vid tömning av slamavskiljare
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
Fågeleldorado i vinter - miljökatastrof i sommar?
Västanfjärd - utsläppsfri kommun = Västänfjärd - päästötön kunta
Logikstyrning med digitalteknik för avloppsbrunnar
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Driftsaspekter på kommunala avloppsreningsverk och bryggerier
Användningsmöjligheter för avloppsslam
Rening av avloppsslam från tungmetaller och organiska miljöfarliga ämnen
Flödesmätning - vatten : mätmetoder, felkällor, mätnoggrannhet
Driftoptimering vid avloppsreningsverk - med utgångspunkt från kemisk fällning = Jätevedenpuhdistamon käytön optimoinnista, esisaostuksen näkökannalta
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Tillämpad reglerteknik och mikrobiologi i kommunala reningsverk
Skitviktigt - avloppsvatten i glesbygden
Avloppsvatten från pappersbruk : en litteraturöversikt
Så undviker vi algblomning nästa sommar - och nästa
Fastigheters vatten- och avloppsinstallationer : föreskrifter och anvisningar 2007.
Hur mycket är för mycket ?.
Avloppsteknik. 3, Slamhantering
Utvärdering av metoder för karakterisering av skogsindustrins avloppsvatten
Nya metoder för återcirkulation av växtnäringsämnen från avfall : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 3 mars 2005 = New methods for recirculation of plant nutrients from wastes : lectures held on 3 March 2005 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Vassens goda egenskaper tas tillvara på Sottunga
Konventionella och alternativa system för avloppsvattenbehandling och slamanvändning
Lantbrukaren viktig för kretsloppet
Bakterierna gömmer sig ombord
Borgå bäst på rening av avloppsvatten
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Utmaning för reningsverken: kvävet står i turen
Hormonstörande effekter av skogsindustriella avloppsvatten i in vitro-test : undersökningar av förekomst, ursprung och något om förhållandet till effekter in vivo
FIRA - Funktionsförsäljning för implementering av resurseffektiv avloppsvattenrening : slutrapport
Samrening av industriellt och kommunalt avloppsvatten i Eura
System för kvalitetssäkring och jordbruksanvändning av källsorterade avloppsfraktioner från enskilda hushåll
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogsindustri : harmonisering av skogsindustrins utsläppskontroll
Naturresursteori. Övningar
Fosfor i Magle våtmark, Hässleholm, Sverige
Billig rening med salix : Utsläppsfritt är Västanfjärds mål
Konsekvenser av alternativa omhändertaganden av slam från slutna tankar : en scenariostudie i Valdemarsviks och Västerviks kommuner = Consequences of alternative strategies for treatment of closet water from enclosed tanks : a scenario based study in the municipalities of Valdemarsvik and Västervik, Sweden
Från bord till jord : i Enköping är kretsloppstänkandet omsatt i praktiken
Konsten att rena vatten
Enskild avloppsvattenhantering
Spridning av avloppsvatten i kustzonen : tillämpat på recipientområden vid tre skogsindustrier
Finländskt-ryskt miljösamarbete : renare avloppsvatten i St Petersburg
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Vårt vatten : grundläggande lärobok i vatten- och avloppsteknik
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Finska vikens tyngsta börda
En frisk framtid : läkemedel i ett hållbart samhälle
Specialavlopp i museal miljö : EU och prästöborna ställer upp på pilotprojekt
Ändrade krav på hantering av avloppsvattnet
