http://www.yso.fi/onto/yso/p5792 industriavloppsvatten
industriavloppsvatten industriavloppsvatten
Arabisk papperstillverkare först med att satsa på ny indunstningsteknik
Analys av fetthalten i avloppsvatten från livsmedelsindustrin : infrarödspektrofotometrisk metod, gravimetrisk metod
Hormonstörande effekter av skogsindustriella avloppsvatten i in vitro-test : undersökningar av förekomst, ursprung och något om förhållandet till effekter in vivo
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Biologisk rening i pilotskala av avloppsvatten från ett renseri : jämförelse med olika separationstekniker
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 1.
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Återvinning av färghaltiga vatten från färgtillverkning
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogsindustri : harmonisering av skogsindustrins utsläppskontroll
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet = Treatment of ash water at Högdalenverket : a feasibility study of treatment alternatives for polluted water in the ash water system
Effekter av skogsindustriellt avloppsvatten på blåstångens (Fucus vesiculosus L.) regenerationsförmåga
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Inverkan av avloppsvatten från skogsindustrier på fisksamhällen : en utvärdering av svenska undersökningar
Rengöring och avfettning med paraffiner : arbetsmiljö, yttre miljö och miljöteknik
Kartläggning av avfallshanteringssystem vid potatisförädling och förslag till optimering av process
Spridning av avloppsvatten i kustzonen : tillämpat på recipientområden vid tre skogsindustrier
Avloppsvatten från pappersbruk : en litteraturöversikt
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet
Utvärdering av metoder för karakterisering av skogsindustrins avloppsvatten
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Sammandrag av projekten i programmet SYTYKE
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogindustri : statusrapport
Pågående, planlagda och slutförda FoU-projekt om industriell och diffus belastning 1988-1991
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
På väg mot en klorfri västkust
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 2.
Behandling av industriavlopp innehållande såväl biologiskt svårnedbrytbar organisk substans som oorganiska metallsalter : omhändertagande av förbrukade avfettningsbad
