http://www.yso.fi/onto/yso/p5795 filosofie kandidater
filosofie kandidater filosofie kandidater
Trolofnings-qwäde och lyck-önskan, då nedanskrefne herrar candidater, landsmän och wänner, efter högwederbörligit tilstånd med wår finska Pallas blefwo förlofwade och af promotor herr doctor Jacob Gadolin deras wanliga krantz och ring undfingo samt til philosophiae magistrar promoverades den 25. augusti 1760. Chr. Herkepaeus Eric Borgström Johan Grahn Henr. Lemström Samuel Salovius Jac. Foenander Carl Bergman J. H. Mennander Pet. Sanngren
