http://www.yso.fi/onto/yso/p5799 olja
olja olja
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Aktuella ryska, arktiska problem
Arabiska halvön : olja och säkerhetspolitik
Ledaren : Oljehotet från öster. Kan internationell påtryckning få Ryssland att skydda Finska viken?
Oljespill i isförhållanden på Finska Viken
Oljan i Mellanöstern
Stormakternas kapplöpning om regionen kring Kaspiska havet och dess olja
Kostnadseffektivare drift av maskinrumssystem : Installation av varvtalsreglering till smörjoljepumpar
Grön diesel : miljö- och hälsorisker : betänkande
USA, oljan och världsordningen
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Olja eller biobränslen?
Den nya elmarknaden
Oljan och u-länderna
Oljeprisstörningar och ekonomisk utveckling : en komparativ studie av de fem nordiska länderna
Oljeaska : egenskaper och deponeringsteknik
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Oljerörsplaner oroar i Östnyland
Abstrakt.
Oljefesten är på väg att ta slut
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
En oljefonds inverkan på ekonomin : den norska erfarenheten
Transportsäkerhet i bränsletransporter
Pipelines istället för oljetankers?
Bottenpris på olja : rapport till oljeersättningsdelegationen
Effekter av minskat oljeberoende : några ekonomiska långsiktskalkyler
Syntetisk olja eller mineralolja för traktorn?
De sju systrarna : de stora oljebolagen och den värld de skapat
Begreppsområdet 'råolja'
Hans svenska fru
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
Östra Finska viken: Fågellivet hotas av ökad fartygstrafik
Reformer och Stemnitsa och lite Nounou
Generaldirektör Mauno Koivisto  4.12.1973
Den svarta förbannelsen
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Sjöfartsanalytiker Lennart Nilsson: För mycket tonnage pressar sjöfarten
Sammanfattning (s. 7-11). - Summary (s. 12-17).
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
En fallstuide om oljans hot mot fågellivet på Lågskär
Svenska regler för internationell omfördelning av olja vid en oljekris : betänkande
Sammanfattning (s. 7-19).
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Maritima råoljetransporter på Östersjön : en studie ur ett transportriskperspektiv
Räkna med fler fartyg i Östersjön
Oljan och det tredje världs kriget
Punktskattekontroll av alkohol, tobak och mineralolja, m.m. : slutbetänkande
På Persiska viken under kriget mellan Iran och Irak  : råöljelastning under luftbombning
Oljan effektivt bort utan att störa naturen
Sanningen om oljan
Till sista droppen : den kommande oljekrisen och de nya lösningarna
Volatilitetsspridning från oljemarknaden till den globala aktiemarknaden
Betänkande avgivet av Kommittén för utredning av platsen för oljeraffineri
Kampen hårdnar om Afrikas olja
Makten över oljan : en studie av oljans betydelse för internationella konflikter
Linolja skyddar mot rost
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
The symphony of perfume : en kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan eau de parfum och eau de toilette
Tål Teboils oljetransporter granskning?
Shell får nu kritik i Peru
Om det speciella uppdragsgivaransvaret enligt 60 pyk. oljelagen i Norge
Handels- och industriminister 1.11.1973 Jan-Magnus Jansson
En administrativ oljeutsläppsavgift som infördes den 1 April 2006 inom finska havsområden
Onboard-NAPA Power för tankfartyg
Olja och tanksjöfart
Vad är sanning om Tvärminne?
Betydelsen av efterfrågans oljepriselasticitet för den europeiska flygmarknaden
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Förbättrad oljebekämpning i Finska viken
Nygamla bekämpningsmedel på väg tillbaka i odlingarna?
Naturligt slitage på olja på klippstränder : en studie i Stockholms skärgård
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Oljeutvinningen : hur kommer den att drabba samerna?
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Sällskapet
Olja för kristid : betänkande
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Färg och målning
Mannen som bytte sida : miljödebatt med helhetssyn
En motorväg för oljetransporter
Situationen i Mellanöstern - en atlas
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Oljedagbok. Del 1. Maskinutrymmen (alla fartyg) = Oil record book. Part I. Machinery space (All ships) = Öljypäiväkirja. Osa I. Koneistotilat (Kaikki alukset)
Oljan i världspolitiken
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Beredskapslagring av olja : delbetänkande
Riskhantering av oljeprisfluktuationer : en studie av fem nordiska flygbolag
Det svarta guldet : detektivroman
Sista droppen : viktig information om förändringen som hotar mänskligheten
Olja och evangelism
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
The Symphony of perfume : En kvalitativ studie om hur man skapar parfym och en undersökning om skillnaden mellan Eau De Parfum och Eau De Toilette.
Med sammanfattning på engelska.
Olja - en förbannelse?
