http://www.yso.fi/onto/yso/p5797 språkkunskap
språkkunskap språkkunskap språkfärdighet
Språkdusch - till nytta eller nöje? : en fallstudie av sex daghemsbarn i svenskspråkig språkdusch
Det andra inhemska språket inom polisens verksamhet : användning, attityder och självbedömd färdighet
Några synpunkter på pro gradu-avhandlingarnas språkliga utformning
'Multisars' utmaning : ett gemensamt företagsspråk
Pausmönster i andraspråksinlärares skrivprocesser
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Felanalys av finskspråkiga gymnasisters uppsatser i svenska
Skippa finskan om du vill : Undervisningsministeriets lockrop till ålänningarna
Svenska i lågstadiet : en undersökning av bruket av spel, lekar och sånger i undervisning av A2-svenska
Nya bestämmelser om inhemska språk i högskoleexamina
Attityder till nordiska språk i nordisk vuxenutbildning : en utvärdering av språkförståelse och attityder till språken på NOPUS-kurserna
Språkliga attityder, språkbruk och självbedömning : en fallstudie av finskspråkiga anställdas språkkunskaper i och attityder till svenska inom Viking Line i Helsingfors
Svenskan i Finland - ett språk i kläm?
Ungerska i Sverige : analys av språkliga drag i sverigeungerska barns skoluppsatser
Gymnasisternas kunskaper i grammatik i muntliga test enligt processbarhetsteorin
Juridisk svenska 25.-26.2.1982
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Mycket kan göras för att förbättra TE-centralernas svenskspråkiga service
Loglineära och logit-modeller i andraspråksforskning
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
En kartläggning av ryskspråkiga resetjänster i Helsingfors
Finlandssvenska gulnäbbar svaga i svenska
Den förberedande kursen i svenska vid yrkeshögskolor : bedömningskriterier och bedömning
Ja brukar titta på såndäna leffor : en fallstudie om vad tredjeklassare anser om sina förhandskunskaper i engelska och i vilken mån de har förvärvat förhandskunskaperna genom tv-tittande och film
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Observation och pedagogisk diagnos : stöd för lärare vid bedömning av elevers språkfärdighet
I främmande land, långt borta : andra människors stöd oumbärligt för en invandrare
Vårdpersonalens kunskaper i och behov av svenska i Helsingfors
Studenter skriver dålig svenska
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Stöd i samtalet : en analys av högstadieelevernas använding av uppbackningar och reparationer i ett muntlig prov
Felhörningar och lexikal kunskap
Hjälper språkkunskaper att få jobb? : en studie om språkkunskapernas betydelse vid rekrytering på den finländska arbetsmarknaden : med fokus på nyutexaminerade från högskolor
Talar du engelska och svenska? : skillnader i muntlig färdighet mellan elever som läst A-svenska och A-engelska
Lära svenska : om språkbruk och modersmålsundervisning
På väg mot en levande grammatikundervisning
Nationalspråksutredningen
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
Service i en internationell språkmiljö : exempelfallet Stockmann
Norden i världen : samarbete rörande de nordiska utlandslektorernas verksamhet
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Studie av yrkeshögskolestuderandes skriftliga svenska och deras personliga uppfattningar om behovet av svenska
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Engelskkunskaper i rurala och urbana miljöer i Svenskfinland : en jämförelse mellan svenskspråkiga elevers förhandskunskaper i engelska i svenska Österbotten och Helsingfors
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Svenska lågstadiegrundskolan i Varkaus : verksamhet förr och nu, undervisningsmetod och elevers tillägnande av svenska språket
Om textinnehåll och dialogernas språk som motivationsskapare i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Man kanske skulle prova : Jouni halkade in i sjömansyrket på ett bananskal
Nåddes målet? : En studie av språklig identitet hos vuxna som deltog i tidigt fullständigt språkbad i Vasa 1990-2000
Svenskundervisning för vuxna invandrare : betänkande. D.1, Överväganden och förslag
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
En "bra" svenska? : om språk, kultur och makt : en antologi inom projektet Språk och miljö
Språk- och kulturstöd för invandrar- och minoritetsbarn i förskoleåldern : betänkande
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter?
Svenska - till vilket pris?
En rikssvensk hatkärlek till finskan
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Konsten att tolka
"Det fins inga spökkar! Kom och titta, hojtade Tommi till andra." : En studie av språkbadselevers ordförråd och särdrag i skrift gällande verb och substantiv i åk 2 och åk 4
Spårkinlärning i en naturlig miljö : en studie av hur universitetsstudenter upplever att deras språkfärdigheter har förändrats under utbytesstudierna
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Barns mångfaldiga språkresurser i mötet med skolan : with a summary : Linguistic diversity and children's language resources in contact with the school
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Språkkunskapskrav för statstjänstemän i Finland
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Prepositioner i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Fundamentfältet i inlärarspråk : en studie av satsinledningar i tal och skrift
Att skapa mening med språk
Vidare vägar och vägen vidare : svenska som andraspråk för samhälls- och arbetsliv : betänkande
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Språk och miljö i Botkyrka : rapport från den språkvetenskapliga pilotundersökningen
Inlärarporträtt i språkinlärningsberättelser i svenska som det andra inhemska språket
Diagnostisering av elevers färdigheter i svenska språket : pedagogiska, lingvistiska och kliniska perspektiv
Stå på dig - annars gör någon annan det : folktinget väcker finlandssvensken
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Nominalfraser i finska och svenska abiturienters studentuppsatser
Effekt av intensivundervisning i svenska : ett fall med finska studerande
Samspel : på väg till den nordiska marknaden
Språkfärdighetstest i svenska och finska : Mätning och standardisering på en tvåspråkig population
Språkresor : betänkande
Kan man egentligen mäta språkfärdighet?
Betänkande. 1, Undervisning i det andra inhemska språket och i främmande språk i folkskolan
Språkexamen i samband med studierna
Grunderna för allmänna språkexamina
Godkänd eller underkänd? : hur processbarhetsteorin kan tillämpas vid muntliga språktester av andraspråksinlärare
"Vet du att kommer vi in till Domkyrkan?" : en fallstudie av olika språkfel i universitetsstudenters tal
Svenskundervisning för vuxna invandrare : betänkande. D.2, Kartläggning av nuläget
Grunderna för språkexamina för statsförvaltningen
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Språkexamen - vad krävs?
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
ÅA-studenternas svenska bristfällig : nytt projekt skall stärka den praktiska språkkänslan
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Beväringssvenska : uppsatser och brev
"När det är fråga om de saker som har hjälpt mig i inlärningen så skulle jag kunna säga att jag alltid har varit ganska initiativrik --" : en jämförande undersökning av olika bisatstyper och deras användning i uppsatser skrivna av första årets universitetsstuderande och magisterstuderande
Bedömning av språket hos flerspråkiga barn i Finland
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
"Utmanande men intressant" : studenters åsikter om tvåspråkig utbildning vid Vasa universitet i ljuset av språkvärdering
Berättelser från "Långtbortistan"
Hur mäta språkfärdighet?
Har tal- och skriftspråk olika grammatiker?
Skolan och tvåspråkigheten
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Undervisning av muntlig svenska i Seinäjoen lukio
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Ämnesprov i svenska och svenska som andraspråk för årskurs 3 - en utprövningsomgång
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
Den skrivande människan
Sammandraget
En exemplifiering av behovet av kunskaper i ryska inom ett urval yrkeskategorier i Finland
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Vårdstuderande vid en yrkehögskola och deras svenska
Språkbakgrund och språkfärdighet i åk 1 i två svenska skolor i Helsingfors
Engelskundervisningen på japanskt vis
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Franskan på reträtt i Portugal
Vägen mot tvåspråkighet : invandrarelevers svenskkunskaper efter grundskolan, Österbotten 1998
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
"Blir det bio eller int på lördagen" : en felanalys av en- och tvåspråkiga elevers text
Vuxenstuderandes syn på två läroböcker i svenska i förhållande till språkkraven i arbetslivet
Yrkessvenska funktionella läromedel som mål : en kvalitativ innehållsanalys av läroboken Yrkessvenska - Bil och transport (1995)
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Förhandlingar vid Tjugoandra sammankomsten för svenskans beskrivning : Lund den 18-19 oktober 1996. 22, Lund den 18-19 oktober 1996
Språkbad i praktiken
Vilken tjänst på vilket språk?
Språkutbildning i multinationella företag i Finland : en fallstudie av tre finska MNF
Språkmiljön och utbudet avgör - inte språkprovet
Karzan, Wu, Maria och Olga - finns det rum för alla i ett klassrum? : en kvalitativ studie av lärarens syn på invandrarundervisning
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Andra inhemska språket inom polisyrket : en attitydundersöknig om polisaspiranters och äldre konstaplars hållning till svenska språket i Finland
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Vad händer med svenska språket?
"Språk de e som snöre" : en studie av tjugo kurders svenska språkfärdighet
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Språkkunskaperna och den funktionella tvåspråkigheten hos språkbadselever i åk 9 : en fallstudie
Utbildning och kunskaper i svenska : framgångsfaktorer för invandrare
Gäster öste beröm över vår språkundervisning
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Auktorisation av tolkar och översättare i Norden : Voksenåsen 19-20 april 1996.
Utbildning för invandrare i Finland
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Språkmiljön och utbudet avgör - inte språkprovet i finska : ålänningar väljer hellre Sverige än Finland
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
*Ulla har varit samma bil i 20 år : undersökning om sju vanliga verb i svenskan
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Präst från Åland saknar papper på att han kan svenska
Svenska i Finland : självbedömda kunskaper i svenska hos den finskspråkiga befolkningen
Valtionhallinnon kielitutkinnot = Språkexamina i reviderad form
Yrkeshögskolestuderandes skolbakgrund, kunskaper i svenska och självvärderingar av kunskaperna
Språk i kommunikationen mellan dotterbolag och multinationella företags andra enheter
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
Allmänna språkexamina – språkfärdighetstest för vuxna i Finland
"Jag hörde min lilla mage klaga" : felanalys av finskspråkiga gymnasieelevers adjektiv- och substantivböjningar i ett sampel översättningar
Förstaspråksattrition hos vuxna : exemplet polsktalande i Sverige
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Konsten att kommunicera lustfyllt
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Svensk sammanfattning.
Svenskar drar till Åland
Elever med annat hemspråk än svenska : en jämförande studie mellan invandrargrupper och en svensk jämförelsegrupp
Språken blir allt mer främmande
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Bedömning av språkfärdigheter och feedback : en kartläggande studie ur svensklärares perspektiv
Oy Eniro Ab Finlands nummerupplysningstjänst på svenska
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Effekt av intensivundervisnig i svenska : ett fall med finska studerande
Om grammatiska prestationer i svenska och självvärderingar av grammatiska kunskaper i svenska : en studie i relation till gymnasie- och yrkesskolebakgrund hos en grupp studenrande i utbildningsbranschen för teknik och transport vid Norra Karelens yrkeshögskola
Språklig mångfald i skolan : språkbakgrund och muntlig språkkompetens i de svenska lågstadieskolorna i Finland
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Universitetsstuderandes skriftliga kunskaper enligt CEFR-nivåerna och nivåerna i processbarhetshierarkin : en jämförande undersökning
Språkmöten och mötesspråk i Norden
Ordvariation i elevuppsatser : en jämförande undersökning av ordvariation i abiturientuppsatser i A1- och B1- svenska
Kan man kunna svenska i Tammerfors? : en undersökning om enspråkigt svenska Tammerforselevers modersmålsfärdigheter
Språk och miljö i Botkyrka : rapport från den språkvetenskapliga pilotundersökningen. Del. 2
"De tog ju en tid att lära sig svenska" : tio invandrarelevers språkliga situation i en österbottnisk kontext
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
