http://www.yso.fi/onto/yso/p5798 färdigheter
färdigheter färdigheter förmågor
Språkdusch - till nytta eller nöje? : en fallstudie av sex daghemsbarn i svenskspråkig språkdusch
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Pausmönster i andraspråksinlärares skrivprocesser
Kunskapsutveckling inom socialt arbete : hur var det tänkt och vad blev det?
Att bemöta explosiva barn
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
Social kompetens : en analys av Grunderna för den grundläggande utbildningen 2004
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Konfliktens magi : hantera konflikter och svåra samtal i privata och professionella relationer
Handbok för pojkar
Social gemenskap, ansvarskänsla och respekt för individens friheter och rättigheter - utopi eller verklighet i dagens klassrum? : en kvalitativ studie bland österbottniska klasslärare
I lekens värld
Läkemedelshantering - Sjukskötarens ansvar : en empirisk undersökning på kirurgiska avdelningar
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Lekfull närvaro : samspel och samvaro möten och möjligheter
Social kompetens : när individen, de andra och samhället möts
Hur man mjölker en ko : och 88 andra praktiska diagram
EQ på svenska : emotionell intelligens i föräldrarollen, i relationen, på arbetsplatsen, i skolan
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Samtalet som psykologisk metod
Interventionsprogrammet StegVis vid träning av barns sociala färdigheter
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Digital (o)jämlikhet? : IKT-användning i skolan och elevers tekniska kapital
Socialgrammatik : [om social kompetens eller förmågan att umgås med folk]
Vägen förbi nej : att förhandla med besvärliga människor
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Abstrakt.
Empati : att förstå andra människors känslor
Barnens bästa sak - en bok eller en smartenhet?
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Medicine studerandes informationsbeteende i två olika inlärningsprogram
Konfliktbeteende och socialt samspel bland 13- till 16- åriga skolelever
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Klasslärares syn på social kompetens
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Bemötandets etik
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Simkunnigheten hos elever i sjätte klassen och vuxna i Finland år 2011
Språkbadsundervisning med hjälp av Lions Quest-programmet
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Hälsokunskap : en första hjälp för undervisningen i hälsokunskap
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.9.1960 Herr Erkki Palolampi Helsingfors
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
En god ledare känneteckas av entusiasm och engagemang
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Fritidsaktiviteter, sociala färdigheter och stress hos 6-8 åriga barn
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Litteracitet i fem högstadieungdomars en-till-en-datorpraktiker
Du är bäst, Pytte!
Svenskan i den finska skolan och högre utbildningen : om kunskaper och motivation genom olika utbildningsstadier
Musikalisk socialisation - musiken som medel att främja personlig och social kompetens : en kvalitativ studie av 1-3-åriga barn i daghemsgrupper
En värld utan slut : en äventyrsroman
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Hör du vad jag säger? : fyra öron - en samtalsmodell som fungerar
Finlandssvenska elevers matematikfärdigheter i årskurs 1
Pedagogisk expertis i rörelse
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Dans på gränsen : demensdrabbades kommunikation i dansterapi
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Kamratsamspel på småbarnsavdelningar
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Lärares uppfattningar av elevers sociala kompetens
Idrottens sociala fält
Skillnader i matematikfärdigheter hos finlandssvenska elever i årskurs 2
Du kan bli ännu bättre! : social kompetens gör dig vinnare
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
"Här i livet måste man vara social. Vi träffar ju på människor hela tiden." : en kvalitativ studie om lärares uppfattningar av sina elevers sociala kompetens
Gång på gång : pedagogik vid autism
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Undervisning av muntlig svenska i Seinäjoen lukio
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Att kunna läsa innan skolstarten : läsutveckling och lärandemiljöer hos tidiga läsare
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Undervisning för fördjupat matematiskt tänkande
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Ge igen : handbok i självförsvar mot översittare i sällskapslivet
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Självtillit i matematik enligt PISA 2012
Ett brev betyder så mycket.. : kolumni
Bedömning av finmotorik med MfunPS : Finländska barns resultat i origamiuppgifterna
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Uteliv på sommaren
Vägen mot tvåspråkighet : invandrarelevers svenskkunskaper efter grundskolan, Österbotten 1998
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Att erövra världen : dokumentation av konferensen Grundläggande färdigheter i läsning, skrivning och matematik 26-27 november 2007
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Vilken tjänst på vilket språk?
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
MBD-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
Klasslärares erfarenheter av elever med motoriska svårigheter
Elden, den livsviktiga tjänaren
Människor emellan : en bok om sociala färdigheter : övningar för barn, unga och vuxna
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Skriftskola på kroppsspråk
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Emotionsarbete ombord på ett kryssningsfartyg : case Silja Symphony
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Utveckling av barns sociala kompetens : lärares värderingar av antimobbningsprogrammet StegVis
Att ta pulsen på tjänster och servicebemötande : vid bokningar inom hotellbranschen
Utbildning för invandrare i Finland
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Tänk om : att arbeta med social kompetens i skolan
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Livskunskap för psykisk hälsa : psykiska första hjälpen 1 : handbok i Psykiska första hjälpen 1
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
Allmänna språkexamina – språkfärdighetstest för vuxna i Finland
Din dolda sociala förmåga : skapa bättre relationer med mentalisering
EQ för föräldrar : hur du utvecklar känslans intelligens hos ditt barn
Den tjänande ledaren : konsten att skapa framgång med värdskap
Svensk sammanfattning.
Ett möte mellan olika forskningsprocesser : deltagardriven forskning i ett multidisciplinärt projekt
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Sammandrag.
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
Ett hål i vattnet
Kan jag med
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Med sammanfattning på engelska.
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
