http://www.yso.fi/onto/yso/p580 offerplatser
offerplatser offerplatser
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Sammandrag (s. 50-51).
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Boplatser och offerplatser : ekonomisk strategi och boplatsmönster bland skogssamer 700-1600 AD
Mynten i de lapska offerplatsfynden
Att kasta yxan i sjön : en studie över rituell tradition och förändring utifrån skånska neolitiska offerfynd
Fördömd
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Spåkvinnans stav och 11 andra arkeologiska berättelser
Med kärret som källa : om begreppen offer och ritual inom arkeologin
Kvinnorna på stranden
Finlands förhistoria
En handelsmans depå och en tjuvgömma - eller samiska offerplatser? : Gråträsk- och Mörtträsket-fynden i källkritisk belysning
Spår av hedendom vid Norrköping
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Förfädernas land : en arkeologisk studie av rituella lämningar i Sápmi, 300 f. Kr-1600 e. Kr
Våld och vatten : våtmarkskult vid Skedemosse under järnåldern
Gestalter och gestaltningar : om tid, rum och händelser på Lunda
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
