http://www.yso.fi/onto/yso/p5804 vikt
vikt vikt tyngd kroppsvikt
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Vikten av kropp : frågan om kött och människa i Maurice Merleau-Pontys Le visible et l'invisible
Om tryckfriheten
Serigrafi : handbok i screentryckning
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
1800-talet : en förfallsperiod eller ett stort århundrade inom boktryckarkonsten?
Värmlands-typen
Några tankar om huru reaktioner uppstå, om yttrande- och tryckfrihet samt slutord
Grundtonsförloppet i sammansatta ord i finlandssvenskt högspråk
Bilden i tryck
Grundläggande musik- och ackordlära
Karlshamns boktryckare 1819-1875 : en bibliografisk studie : J Söderström, J M Stenbeck, B Berckenmeyer, P A Berger, M Florén, G Johansson, E G Johansson, E O Lagerblad
Det gamla tryckeriet
Pressen inför rätta : trycksfrihetspraxis 1970-1981
Tryckfrihetsrätt
Främmande ord
Skinnets vikt och skinnets längd : ger ett djur som väger mycket också ett stort och högklassigt skinn?
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Tryckfrihetsmålet rörande "Mysterier på administrationens område" : artikel införd i Helsingfors Tidningar för den 26 Febr. 1866.
Handledning i korrekturläsning
Vikttabeller för livsmedel och maträtter
Hormoner ställer i mårdhunden på sparlåga då vintern kommer
Historien om metern och kilot
Konsten att hålla vikten
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
Huru användes den tryckfrihet nationen vunnit? : fråga till svenske författare
Prisberäkning och normalräkenskaper
Bidrag till en historia om gymnasii boktryckeriet
Den finska bokens första uttryck : typografi och bilder hos Mikael Agricola
Översikt av det svenska boktryckets historia 1483-1700
Regler för accentplacering i sammansättningar i Luleå
Svar på den vigtiga frågan: Kan uppenbart trycktvång finnas under uppenbar tryckfrihet? : ett offer åt vår tids liberala tryckfrihetsprinciper
Glöm bort Östersjön en stund!
Den Londicerska perioden
Boktryckerikonstens uppkomst och fortgång uti Sverige
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 1
Tilgmann 100 år : en återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Bibel-sällskapets tryckeri : några blad ur ett gammalt Åbotryckeris äldsta hävder
Lagberedningens förslag till tryckfrihetslag jämte motiv
Vattenbaserat screentryck : en handbok
Handbook för trycksaksbeställare
Tilgmann 100 år : En återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Hantverkets bok 5 : Boktryckarkonst
Kring Gabriel Israel Hartmans boktryckeriplaner år 1805
Energiförbrukningen vid tidningstryckning : nordisk avisteknisk samarbetetsnämnds projekt utfört av Graafinentutkimuslaitos
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Kostexpert Patrik Borg: för en tillåtande och njutbar bantning
Om kvantitetsförhållandena i den bildade finlandssvenskan och rikssvenskan : en jämförande studie
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Medierätt. 1, Yttrandefrihet och tryckfrihet i tryck, radio och tv
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Allmän jämvikt i ett nötskal
Interkalibrering av metoder för bestämning av urinens osmolalitet och relativa densitet
Om yttrandefrihet och tryckfrihet : försök till belysning af svenska press-lagstiftningen
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Högtryck : material och metoder
Typotetern : Typografmördande Konkurrensbladet
Faktorer att beakta vid val och planering av växthus
Vad hörs? : några kontrastiva synpunkter på betoningsfel i svenskan och deras perception
Klumpeduns i djungeln
Tryckfrihetslagstiftningen : kortfattad vägledning
Tabeller som bestämma förhållandet emellan Sveriges och andre länders mynt, vigt, mått och mål : grundade på Sir Isaac Newtons, Kruses, Ludovici och Savary's m. fl. uppgifter hvad äldre mynt, vigter och mått beträffar ..
Svarta tidningsoffsetfärgers egenskaper
Viktiga boken : från godisråtta till storlek 38
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Om boktryckeriet
Boktryckarkonst
Kongl. maj:ts cancellie collegii förordning, at ingen boktryckiare här i riket må undestå sig til at emottaga och aftryckia någon almanach, som icke tilförende af wederbörande är behörigen öfwersedd och gillad. Gifwen Stockholm den 19. Martii. År 1707.
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Kompendium i tryckfrihetsrätt
Viktförlust, vattenhalt och plantavgång hos kyllagrade tallplantor
Grafisk industri i omvandling : betänkande
Tryckfrihetens gränser
Tryckfrihetsrätt och annan yttrandefrihetsrätt
Inverkar valet av utslaktningsmodell på ekonomin i slaktgrisproduktionen?
Undersökning af tryckeri-industrin i Finland
Tryckt i Uppsala under 500 år = Printed in Uppsala - a 500 year history
Betoningshandboken : liten hjälpreda för oss som undervisar i svenska som andraspråk
Maten - vän eller fiende?
Offsettidningspapperets tryckbarhet och damning
De sammansatta ordens accentuering i Skånemålen
Handbok i boktryckarekonsten
Medeltidens boktryckerihistoria : en översikt
Svenska dagen och FNB
Pointskokboken : de bästa recepten ur tidningen Må bra's viktväktarbilaga omräknade till points
Sammansättningens inverkan på den svarta tidningstryckfärgens kvalitet
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 2
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
