http://www.yso.fi/onto/yso/p5809 lägerliv
lägerliv lägerliv
Rätt död man
Utemagasinet : Sveriges ledande frilufts- och äventyrsmagasin
Utemat : vid lägerelden, på skidturen, picknicken, barnkalaset, fisketuren, paddlingen och vandringen
En polsk ubåtsman i Mariefred
Varför har du ritat siffror på din arm farmor?
Fjällboken
Galärdagbok
Brevet från Sibirien
Segling, sol och sång
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Finlandssvenskars umgängesformer (1982)
Miljömedvetande genom lek och äventyr i naturen : en beskrivning av I ur och skurs metoder
Familjens utflyktsbok
Lägerhästarnas natt
Vandringsturer kring Stockholm : skärgården
Ryggsäcken ; handbok för äventyrsscouter och spejarscouter
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrustning
Nordiskt läger 29.7 - 12.8.1996
Vildmarksboken : en handbok i friluftsliv
Dövas Videomeddelande 3/2007
Kalla kårar. Mardrömslägret
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Överlevnadsguiden : allt du behöver veta för attklara dig i naturen
Höst : [aktiviteter, fakta, upplevelser]
Hanas resväska
Deltagande observation och intervjuer om fnlandssvenskars umgängesformer på pubar, restauranger, fester och i föreningar (pensionärsförening, församling).
Handbok med råd och tips om hiking och friluftsliv, både avseende dagsturer och längre och mer krävande vandringar. Kapitel om lämplig utrustning. Om hur man använder karta och kompass och hur man skyddar sig när vädret slår om. Presentation av skandinaviska och internationella vandringsleder.
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
Lars Monsen har här samlat sina viktigaste tips för en lyckad tur i naturen. Om planeringen av turen, hur man väljer utrustning, hur man förflyttar sig, organiserar sin lägerplats, gör upp eld och lagar mat. Även författarens egna packningslistor för sommar och vinter finns med.
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
Vandringsturer på Mallorca, Menorca, Ibiza och Formentera
Vildmarksliv
Vandra i Österbotten
Vandra fjäderlätt : och njut mer av färden
När prinsessor tar semester
Stora vildmarksboken : utrustning, fältkunskap och överlevnadsteknik
Överlevnadshandboken
Uppteckningar om matlagning vid årets fester och livets högtider i Åboland (1917)
Lilla överlevnadsboken
Uusimaa : retkeilyopas & kartta = Nyland : friluftsområdesguide & karta
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Dharmadårarna
Uteliv på sommaren
Tankar kring ett läger
Laban tältar : den tecknade filmen som bok
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Över daggstänkta berg : finlandssvensk scouting 1910-2010
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Om språk och språkligt beteende på en åländsk campingplats
Ut i skogen : lilla äventyrsboken
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Utfärd. Skador och skadebehandling
Ravensbrück : roman
Vandrarens lilla handbok
Utvald att leva : minnen
Vinterfärden : utrustning, säkerhet och fjällkunskap för vinterturen
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Pluggs lägereld
Uppgifter om matlagning vid årets högtider och livets fester, både drycker och maträtter. Men även om vardagsmat, bakning, ölbrygd, kaffe, mältning, brännvinsbränning, färder, mjölk, slakt, reseberättelse.
Kalla fakta serverade i arktiska förhållanden
Överlevnadsboken
Skogsliv : återupptäck kunskaper för naturnära liv och färder i skogslandet
I tält : en bok om läger och livet i tält
Hiking och friluftsliv
Slöjda och bygg för friluftsliv
I morgon när kriget kom
Hjärtslag
Knep med rep och snöre
Woodcraft : naturnära scouting - en livsstil
Första överlevnadsboken
Erik blir hjälte
Första vildmarksboken
Gröngölingsboken. 7 : På tur i naturen
Egil och pappa träffar älgen
