http://www.yso.fi/onto/yso/p5807 havsalger
havsalger tång tång havstång
Rihmamainen sinilevä : ympäristöpoliittinen vaikuttaja = Bandartade blåalger : miljöpolitiska aktörer
Östersjön i obalans
Känn igen 25 strandfynd
Norra Ishafvets algflora
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Varför vinner Nodularia?
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Anteckningar från en ö
Saltpuls på gott och ont
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
Mareldsalg i Ålands skärgård
Algerna utgör ett större hot än vi tror
Algfenomen och algproblem
Kraftåtgärder för Östersjön
Havet blommar allt oftare
Åboland i sikte
Fartygstrafikens effekter på hårda bottnars makrofytsamhällen : en studie i tid och rum
Fisksjukdomar i Östersjön kan påverkas av algblomningen
Vem föder algen? eller hur jag glömde min barndoms skärgård och lärde mig älska den gröna sörjan
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Grå biomassa och röda protister i skärgården - små men inte alltid snälla
Algodlingens möjligheter i Sverige
Studier öfver Östersjöns hafsalgflora
Uppgjort i förväg : utställningsguide : Museet för nutidskonst Kiasma, [Helsingfors], 26.3.2010 - 20.2.2011 / text Eija Aarnio ... [et al.] ; översettning Theresa Norrmén
Förekomst av drivande alger och syrebrist i den nordvästra delen av Ålands skärgård = Occurrence of drifting algal mats and hypoxia in the north-western part of the Åland archipelago, N Baltic Sea
Algerna i havet : en miljö i förändring
Algblomning : några frågor och svar
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Färjetrafikens många miljöeffekter
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Drivande algmattors effekt på det bentiska meiofaunasamhället : en experimentell studie
What is contemporary art? = Vad är samtida konst?
Om Nordlandens högre hafsalger
Algmattor kväver livet på havsbottnen
Handbok i Skandinaviens hafsalgflora. 1, Fucoideae
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
Algblomning i Finska viken : ännu en gång
Havsbruk som håller i längden
Korallreven - världshavens regnskogar
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Dinoflagellat blomningar : förekomst, orsaker och konsekvenser i marin miljö : en kunskapsöversikt
Algbekämpningen i Östersjön är en strid på många fronter
Vitsordet 7 för Österjöskyddet
... så ock på jorden
Växter och djur i Östersjön : en fälthandbok
Trådalgen lägger en bottenmatta
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
