http://www.yso.fi/onto/yso/p5805 klintar
klintar klintar klint
Jag, Dante och miljonerna
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Vallmoknoppar, plockade på steppen
Högväxta snittväxter för odling på friland
Innan floden tar oss
Kobba-minnen och lite till
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Den femtiotvååriga fotografen Jacky har kommit till en punkt där hon ifrågasätter det mesta i livet. Hon vill se sig själv som stolt, självständig och nyfiken, fri i sin relation med den gifte konstnären Elias. Så blir den unga känslostyrda Monia hennes modell och Jackys självbild krackelerar på ett smärtsamt sätt.
Sov så gott, lilla björn
När klockan slår fem
Safari med döden : en Homandeckare
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Mord i Havanna
Konsten att dö
Levande svensk poesi : dikter från 600 år
Zebbe och myrorna
Jag började gå en söndag : roman
Kobbaklintar : Mariehamns lotsplats
Hej och tack för ingenting
Ingrid och Ivar letar spöken
Den vilde svensken : roman
Dekader, ekolod : urval lyrik 1954-1984
Den fjärde boken om Ingrid och Ivar. En kväll sitter Ingrid och Ivar i sängen och tittar i spökböcker. Tänk om det finns en spökfamilj på vinden? Barnen smyger runt och lyser med ficklampan. De fantiserar om snälla spökfamiljer, klär ut sig och busar tillsammans med gosedjuren.
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Palatsmordet : en Homandeckare
Ich bin ein Bibliothekar : en bibliotekaries berättelser
Prinsussan Klura och draken
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Var är min syster?
