http://www.yso.fi/onto/yso/p5808 prosadikter
prosadikter prosadikter
Tiden skulle komma att röra vid mig
Halvvägs
Poeter för krig. Skrivet i Sverige på hösten och våren
Howl och andra dikter
Aniara : en revy om människan i tid och rum
Om baddräkter
" Martin Enckells nya diktsamling för den avgrund som är vår moder tar avstamp i vitt skilda geografier, de yttre landskapen representeras av allt från Indien och Sankt Petersburg till Ålands norra skärgård, och långt är dikterna ett gestaltande av en inre hemlöshet och en flykt, och även en ansats att försöka få syn på den fader vars skugga är delskapande i själva diktandet. I naturen, ute vid havsbandet, finns en del av det andrum eller den ljusrymd som de mörkare diktstråken i boken indirekt söker " -- (PQR)
Nattsmycken
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 1.-2. bandet
Refug : dikter och prosadikter
Himlens och helvetets äktenskap. 1
Två prosadikter
I dessa prosadikter har Anders Björnsson samlat sinnesstämningar och tankefragment som rymmer både det mycket privata och det mycket politiska.
Johan Ludvig Runebergs samlade skrifter. 2.
Uppenbarelsebok
Sydamerika sommaren 2000.
Det : Orfeus och Eurydike
Cyklonens öga och andra dikter
Från en grop i sommaren
Dessa underbara stränder, förbi glidande : dikter & prosadikter
Att ta vara på tiden
" Dikterna i Agneta Enckells nya samling är som små distraktioner, formulerade kring uppvaknandets stund, mellan sömn och vakenhet. Dikterna är skrivna huvudsakligen i Rom och i Pargas skärgård. " -- (Schildts & Söderströms)
Den himmelska skönhetens tragedi
Där bara diset återstår av paradiset
Vara sten
Nyare mosaiker : utdrag ur en tänkebok : tredje samlingen
" I sin diktsamling skriver Kurt Högnäs om avfärd och om att försvinna, men också om att minnas det som överges. Dikterna är lakoniska och tillbakahållna. Med små nyanser och gester gestaltas stora rörelser, bland dem den största som för oss bort från detta liv. " -- (Schildts & Söderströms)
Två texter. Svarta kristaller ; Genom huvudet bort
Natten är ljusare än vatten
Men hallå lyssna på oss
Prosadikt och modernitet : prosadikt som gränsföreteelse i europeisk litteratur, med särskild inriktning på Skandinavien 1880-1910
Längtans alfabet
Blues för bimba
Henry Parland och den nya skapelsen
När jag var prins utav Arkadien : dikter
Stagnation eller självövervinning? : en tematisk analys av R.R. Eklunds Jordaltaret
" I Henrik Janssons nya prosadiktsamling är en hög nyärvda trasmattor en av utgångspunkterna. Trådarna löper vidare i en sammansatt väv av liv och skrivande, där vardagens komplikationer och avvärjningssegrar, tvåsamhet och familjerelationer, politik och poetik bildar meningsmättade mönster som både utmanar och försonar. " -- (Ellips)
" Martina Moliis-Mellbergs debut består av tre prosalyriska sviter som påminner om kortfilmer: Ad undas, Alfa Cassiopeia och Atlas. Tillsammans formar sviterna en litterär undersökning av ett våldsamt varande, en upplevelse av att vara på fel sida om sig själv och att vilja ta sig till sin rätta sida. Jacques Cousteau gör allt för att förvandla sig till en haj, men det gör för ont när tänderna ska filas. Någon älskar en brutal hämnerska i en flickas kropp. Atlas rämnar – eller faller han på plats? Förstånd och yttre logik saknas i dessa tre berättelser, som återanvänder mytologiskt material och driver på med stoff ur en högst personlig sfär. Däremot är den inre logiken stark och bärande: A är en beskrivning av positioner i utanförskap – utanförskap i kraftig rörelse. " -- (Schildts & Söderströms)
Johan Ludvig Runebergs samlade skrifter. 1.
När jag översatte rum : en analys av metaforer i Saila Susiluotos Huoneiden kirja och dess svenska översättning
Läggspel
Det öde landet
Suburbia, eller, Den röda kanoten : en berättelse
Charles Baudelaire : Den ensamme flanören : en inledning
De bronsblå solarna : dikter
Bredvidläsning till kommande roman
Trio i ett pastoralt landskap
Nätter i Oaxaca
Prosadikter av Carl Erik af Geijerstam
Prosadikt och modernitet : prosadikt som gränsföreteelse i europeisk litteratur, med särskild inriktning på Skandinavien 1880 - 1910
Mörker och ömhet : dikter
Minfältet mellan orden
En afton på grisarnas teater
Brev till min K
I fyrtio dagar och fyrtio nätter : prosadikt
För den avgrund som är vår moder
Stillbild: Ann
Rymd så hade jag tänkt mig
Åtta månader
Bildjägaren och andra prosadikter ; Anteckningar ur dagboken
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 3. bandet
Där jag står i det strömmande
Inte ett ord (jag är naken) : dikter
Minervas äpple : om diktsyn, tolkning och bildspråk inom nordisk göticism
Det okända universitetet
Prosadikter / Olof Hägerstrand
Vilhelm Fredrik Palmblads romantiska berättelser 1812-1819
Falla och tala är fiktion. Här samsas existentiella poetiska texter med sorglustiga storyn som utspelar sig i dagens Sankt Petersburg eller vid en sällsam släktmiddag i San Francisco. Inte sällan problematiseras makt och kön, men i normkritiken finns en förlösande queer berusning och optimism. Några människor söker sinnesro. Andra tycks falla som stora flingor i ett snöglopp. Falla och tala innehåller tio skönlitterära texter. Boken är en tematiskt variationsrik helhet skiven i olika genrer: poesi, prosalyrik och skröna. Den avslutande texten är ett kammarspel.
Orden är livets post scriptum : prosadikter
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 4.-5. bandet
Spillror ur gårdagen
Svart flagg ; Två dikter
Ödemjuka belles lettres från en till en
Falla och tala
Natten skingras, dagen gryr : kapitel ur ett liv med amalgam och diagnoser
Den ensamme flanören
Salongsstycken kring Dante Gabriel Rossetti : dikter
