http://www.yso.fi/onto/yso/p5800 inköpare
inköpare inköpare
Den strategiska betydelsen av leverantörsval och leverantörsförhållanden : en fallstudie för Oy Kaffecentralen Finland Ab
Inköpsbeteendet i den grafiska branschen : case: Nelostuote Oy
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Proffs i inköp?! : skapa lönsamhet i industriella inköp
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Kundtillfredsställelse på den industriella marknaden : case: Regionhandelslaget KPO:s dagligvarubutiker och Fresh Servant
Kriterier vid val av leverantör : - ur ett relationsperspektiv
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Olika konsekvenser av leverantörsrelationer för det inköpande företaget
H 2000 : Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten. Lärarhandledning
Marknadsföringskommunikation gentemot leverantörer : kan det vara fördelaktigt och hur görs det?
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Klädinköp
