http://www.yso.fi/onto/yso/p5814 fastighetsskatt
fastighetsskatt fastighetsskatt
Bostadstaxering : avveckling eller förenkling : betänkande
Rationaliserad fastighetstaxering : delbetänkande. Del 2, Slutbetänkande
Taksoitusperusteet, joita v. 1946 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1945 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1946 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1945, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1946 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1945, en moyenne
Begränsad fastighetsskatt : delbetänkande
Fastighetsskatt utan gränser?
Sommar, sol och stuguliv
Reformerade egendomsskatter : huvudbetänkande
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Fastighetsnomenklatur : en introduktion i fastighetsekonomi och fastighetsrätt
Beskattning av fastigheter : slutbetänkande. Del 2, Principiella utgångspunkter för beskattning av fastigheter m.m
Egendomsskatter : reform av arvs- och gåvoskatter : slutbetänkade
Beskattning av fastigheter : delbetänkande. Del 1, Schablonintäkt eller fastighetsskatt?
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Sammanfattning.
Högre fastighetsskatt?
Mervärdesskattevederlagskalkylering i fastighetsbolag : uppföljning av kalkyldifferenser på ägarnivå
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1942 à l'imposition des propriétés foncières
Fastighetstaxering 81 : betänkande. Bilagor
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Rationaliserad fastighetstaxering : delbetänkande. Del 1
Fastighetstaxering m.m. - bostadsrätter : betänkande
Fastighetsskatt : betänkande
Sammanfattning (s. 15-22).
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Fastighetsbeskattningen förenklas : noggranna förberedelser behövs
Så här undviker du arvsskatt
Pälsbranschens skatter 2008-2011
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Taksoitusperusteet, joita v. 1944 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1943 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1944 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1943, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1944 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1943, en moyenne
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Sammanfattning (s. 23-33).
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år
Egendomsskatter : dämpningsregel för fastighetsskatten och sänkt arvsskatt : betänkande
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1937 à l'imposition des propriétés foncières
Fastighetstaxering 81 : industribyggnader : betänkande
Nya stadganden om lagfart
Taksoitusperusteet, joita v. 1945 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1944 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1945 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1944, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1945 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1944, en moyenne
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Likformig och neutral fastighetsbeskattning : slutbetänkande
Inkomst av hyresfastighet : beskattning, redovisning
Kan fastighetsskatter rädda kommunalekonomin?
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Utvidgad fastighetsskatt kan ge mer problem än fördelar
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1936 à l'imposition des propriétés foncières
Den nya villabeskattningen
Skatt på kapital
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
