http://www.yso.fi/onto/yso/p5812 pronomen
pronomen pronomen pronomina
Hän - hon eller han?
Pronomen för husdjur i Liljendal
Kohesion : översättning av pronomen och species ur kohesions synvinkel
Hon, han eller den? Pronomenbruket för feminina inanimata korrelat i Liljendaldialekten
Om svenskans demonstrativa pronomen den, det, de; den här, det här, de här; den där, det där, de där; denna, detta, dessa hos elever i nionde klassen och abiturienter
Om svenskans man-pronomen i jämförelse med tyskan
"Men hör ni den där Dallas orkar då gå" : Om det finländska bruket av demonstrativt pronomen som markör för definithet
Hon, han och honom
Ett proffs är också en människa
Reflexiveringen som ledtråd till svenskans struktur
Om affix-pronomen i arabiskan, persiskan och turkistan; samt Ibn-Maliks Allamija : med text-kritik och anmärkningar
En studie i de finska motsvarigheterna till pronomenen han och hon i två svenska och två finska skönlitterära verk och deras översättningar
Om användningen av de possessiva pronomenformerna våran, vårat, eran och erat : en jämförande studie över bruket i tidningsspråk och skönlitterärt språk
En undersökning av växlingen d-form/r-form av pronomina den, de(t) och dom i stockholmskt talspråk
De, di och dom
Något om något. Christer Laurén
Det är något särskilt med somliga
Aktuella språkfrågor : utkast och inlägg
Han bad henne städa sin väska : pragmatiska infallsvinklar på reflexivering i svenska och isländska
Behandlingen av 'samme'+ substantiv i svenskan, från de äldsta texterna till våra dagar
Pronomina han och hon i exempelmeningar i två ordböcker
Hur hon, han, he blivit den och de i Nyland
Pronomenbruket för hundar, katter, hästar och kor i östra Nyland
Om bruket av svenskans pronomina hans, hennes, dess, deras och sin, sitt, sina hos ett urval första och andra årets gymnasister
"bruudar såm int siir ut såm den dä tjäring" : dialektdrag i Ekenäsungdomars berättelser - med särskild tonvikt på användningen av demonstrativa pronomen
Det stämmer : en undersökning av användningen av ordet det hos abiturienter i A- och B-svenska
Strukturer med demonstrativa pronomen i finladssvenska dialekter
Min mamma och pappas bil - om possessiva pronomen och genitiv i tidigt barnspråk
Språk och interaktion. 1
Tilltalsordet ni
Demonstrativa och interrogativa pronomen i svensk grammatik för språkinlärare
Drar sig efter eller går före?
Vem är den? : en enkätstudie om känslan för pronomenet den med animat generisk syftning
Va e du då : generiskt du hos ungdomar och vuxna talare
Bruket av pronomen i finska gymnasisters svenskuppsatser
Hen i finlandssvenska skolböcker
Kunskaper i pronomenanvändning hos gymnasister i B-svenska : utvecklingen av pronomenanvändning mellan tre olika tidpunkter
Passar hen i kommunala texter?
Du med tittaren före du-reformen
Hur man närmar sig kunden språkligt i tre medlemsguider
De och dem.
Du och man
Man tager vad man haver...?
Förtvivlade läsningar : litteratur som motstånd & läsning som etik
Blir du talspråkets man?
Om du vill ha en regnbåge måste du stå ut med regnet
Vem är den? : en enkätstudie om känslan för pronominet den med animat generisk syftning
Studier över pronomenet den i nysvenskan
Författaren i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter
Barnet - han eller den? : om genuskongruens vid ordet barn i gymnasister språkbruk
Pronomenbruk i samtal
Denna - den här - den där : om demonstrativer i tvärspråklig belysning : en minnesskrift till Elsie Wijk-Andersson
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Tilltal och omtal i samtal
Om bruket av svenskans pronomen man i olika texttyper och stilarter
Possessiva konstruktioner i finskspråkiga universitetsstuderandes inlärningsvenska
Den här och den där
Bruket av demonstrativa pronomen och bestämd form i östnyländska samtal och intervjuer
Vår egna utbildning?
Sammanfattning. - Suom. tiivistelmä.
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Hen finns redan här : om olika användningssätt av det könsneutrala pronomenet hen i svenskan i Finland
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Konstruktionstyperna denne man och denne mannen i svenskan : en språkhistorisk undersökning
Egen eller egna? : En undersökning av användingen av pronomenet egen i tidningstexter från 1960-tal till 2000-tal
Reflexivt och personligt pronomen : anaforisk syftning hos ungdomar i flerspråkiga storstadsmiljöer
Om svenskans pronomen med speciell hänsyn till relativpronomenen som och vilken, vilket, vilka i ett urval elevmaterial och konkordanser
Bruket av den i östra Nyland
Pronomenen he och han i Pyttisdialekten
Tilltalsordet ni : dess semantik och användning i historiskt perspektiv
