http://www.yso.fi/onto/yso/p5817 upplaga (spridning)
upplaga (spridning) upplaga (spridning) spridning (upplaga)
Tiivistelmä: Luhtaorvokki, Viola uliginosa, Ahvenanmaalla.
Ljusglimtar i Afrikas boktorka
Vardagskonsumtionen av dagstidningar i Sverige 1945-1965
Sumpviolen, Viola uliginosa, på Åland
Blåstångens (Fucus vesiculosus) utbredning i ett nordväståländskt skärgårdsområde
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Vinbergssnäckan, Helix pomatia (Gastropoda, Pulmonata: Helicidae), på Åland
Upplagerekordet rök igen
Tidskriftsdistribution : från allians till konkurrens och dominans
Rakkaat viholliset, iltapäivälehdet : notkahduksesta uuteen nousuun = Våra kära fiender, kvällstidningarna reser sig igen ur svackan
Förekomst av blåstång (Fucus vesiculosus) i Kvarken enligt yrkesfiskarnas iakttagelser
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Järven i Finland
European newspaper industry 1994 : Euroopan sanomalehtiyritykset pähkinänkuoressa = De europeiska dagstidningsföretagen i ett nötskal
En förekomst av Euphorbia palustris i Bromarv
Förnamnsboken : de 10 000 vanligaste förnamnen
Grynormen i Finland år 1978 (Diptera, Sciaridae)
Utbredningen av rätvingar, kackerlackor och tvestjärtar i Östra Fennoscandien: (Orthoptera, Blattodea, Dermaptera)
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Stor omedvetenhet om flygekorrarnas utbredning
Storskarvens tur är kommen ?.
