http://www.yso.fi/onto/yso/p5826 metallarbeten
metallarbeten metallarbeten
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Silversmide : hur man gör smycken och bruksföremål i silver, koppar och mässing
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Skolslöjd med kvalité och personlig prägel : en slöjddidaktisk studie av metoder
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Motorbranschen : grundkurs. 8, De metalltekniska grunderna 2
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Hantverket i gamla hus
Ett broderi av säreget slag: ett besök hos tenntrådslöjdare
Estrid Ericson : orkidé i vinterlandet
Kyrkligt guld- och silversmide
Högklassiga produkter tillverkas i fängelset i Vasa
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Metall : framtidsbranschen
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Hur man skriver fackavdelningens historia
Knivmakarens ABC
Fler smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Handbok för guldsmeder
Gammal mässing
Hammaren och städet : smeder och smedjor i Malax
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Spännande metalltrådsflätning
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Karlebo handbok
Svenska Metallindustriarbetareförbundet. 5, Det lyser en framtid : Svenska Metallindustriarbetareförbundet 1957-1981
Finska metallindustrins arbetsgifvareförbund 1903-1913 : en redogörelse för förbundets verksamhet
SMIDE 88 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Koppar, mässing, brons
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Att göra smycken : en bok med idéer steg för steg
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Järnsmidesboken
Silver, mässing, tenn
Smid själv
SMIDE 89 : årsbok utgiven av Gislöfs smidesmuseum
Guldstämplar från hela världen
Konstsmide : historia och teknik
Så gör du virkade smycken
Modernt svenskt tenn
Smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Milstolpar i Metallarbetarförbundets 75-åriga historia
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Hetta, larm och svetslågor : metallarbetare skildrar sina liv
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Handens pedagogik : kulturarv och utveckling i skolslöjden
Kemisk-teknisk receptbok för metallarbeten innehållande de nyaste och tillförlitligaste uppfinningar för arbeten i guld, silfver, nysilfver, koppar, messing, zink, tenn, stål, jern och bleck, de nyaste metallegeringar samt..
Vårt gamla tenn
Pärlor på tråd
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Gutar och vikingar
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Tjugo års verksamhet inom IMFs kvinnoutskott : den yrkesverksamma kvinnan i metallindustrin
Metaller, hantverkare och arkeologi : från nutid till forntid
Dressless-Tree : serietillverkbar klädställning för inredningsmarknaden
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Tenn som hobby
Stål och värmebehandling : en handbok
Malm, metall, föremål : kompendium i arkeometallurgi
Järnets och järnmetallurgins introduktion i Sverige
Gammal koppar : om kopparslagare och kopparsaker
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Bänkarbete
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Hobbyarbeten med hästskosöm : smycken, vägg- och fönsterprydnader, lampetter, spegelramar, ljusstakar
Precis som ett hem
Glänsande koppar och skimrande silver : produktutvecklingsprocess av maskinstickade halssmycken
Metallslöjd och klensmide
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Silverstämplar från hela världen
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Knivmakarens handbok : tips, knep och genvägar
Ljusstakar av metall från 1800-talet i Nordiska museets samlingar
Broderiskolan : tekniker, material, komposition
Finska metallindustrins arbetsgivareförbund 1903-1928
Sysselsättning med cancersjuka barn på sjukhus
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Svensk slöjdkonst
Smyckeslöjd
Järnsmidet : i vasatidens dekorativa konst
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Broderier från herremans och borgarhem 1500-1850
Förhistorisk och medeltida järnhantering i Blekinge
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Stundars hantverkare (2012)
Dalsbruks metallarbetarfackavdelning 54 = Taalintehtaan metallityöväen ammattiosasto 54
Konsthantverk : teknisk rådgivare
Trådkonster : en bok om luffare, järntråd och trådslöjd
