http://www.yso.fi/onto/yso/p5828 elektricitet
elektricitet elektricitet el
Analys av elkvaliteten vid Vacon
Elhushållning på 1990-talet : betänkande
Drabbad av elektricitet
Mina uppfinningar
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Sammanfattning (s. 19-33).
Protokollbok för Malax elektriska aktie-bolag 1919 - 1936 (1919-1940)
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 16-23).
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Ørsted och "den electriske Vexelkamp"
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Sammanfattning. - Summary.
"Här luktar elektriskt"
Vem hade trott att en citron kan bli ett batteri och andra fakta om eletricitet
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Edlunds unitariska teori för elektriciteten
Sammanfattning (s. 9-14).
Tillförlitlighetsanalys av ett mellanspänningsnät
Ellära A : enligt skolverkets kursplan ELL1201
Från kontrakt till social rättighet : en analys av förhållandet mellan eldistributör och abonnent
Elberedskapen : organisation, ansvarsfördelning och finansiering : betänkande
E-böcker och strömmande ljudböcker enligt modell Elib
Anteckningar av lokalhistorisk art, gjorda av Rafael Sandell på Emsalö (1972)
Sammanställning av slutritning över tryckförhöjningsstation : en jämförelse av vatten- och eldistributionsnätet
Titta, det lyser! : en bok om hur barn själva kan göra ofarliga elektriska experiment
Stormskaparna
Försök att med elektricitetens tillhjelp drifva växter
Egna experiment med elektricitet och magneter
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1984-1993 : hyväksytty valtioneuvostossa 1.11.1984 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1984-1993 : antagen av statsrådet 1.11.1984
Elinstallationer
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Val av värmekälla för radhusbygge
En lysande historia : Jakobstads Energiverk 100 år
Sammanfattning (s. 9-11).
Glimtar ur Piteå stads elektriska historia
Elektricitet : historien om universums mäktigaste kraft
Sähkölaitostilastoa vuodelta 1926 = Statistik över electricitetsverken år 1926
Samlingen innehåller en kopia av ett vaxdukshäfte med lokalhistoriska anteckningar gjorda av Rafael Sandell på Emsalö, Borgå.
Maskinmästarens arbete som mekaniker och elektriker : En kunskapsundersökning inom el och automation för maskinmästare
Vägar till effektivare energianvändning : betänkande
Energiförbrukning inom boende
Sammanfatting (s. 17-27).
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Handbok om byggnaders elinstallationer
Väckelse : roman
Elberedskapen : författningsfrågor : slutbetänkande
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Planering och installation av styrutrustning för dieselgenerator
Ny elmarknad : delbetänkande
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
ELSU 91 : förslag till omfattning, organisation och finansiring av det svenska elsäkerhetsarbetet : betänkande av Elsäkerhetsutredningen
Naturen och dess krafter : populär fysik
Energianskaffning och -förbrukning
Elinstallatören : ledaren inom elteknik
Den ofarliga strålningen
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
El från biobränslen : det industriella utvecklingsarbetet : delbetänkande
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
De fyra årstiderna på torpet Dragons under arbetsfyllda år (1995)
Protokollbok för Malax elektriska aktie-bolag 1919-1936.
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Elproduktion från förnybara energikällor : ekonomiska förutsättningar och marknadsmekanismer
Sammanfattning (s. 9-20).
Monopolkontroll på en avreglerad elmarknad : betänkande
Sähköpörssiselvitys
Effektiviteten av långsiktiga hedgar på den nordiska elektricitetbörsen
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Elkonkurrens med nätmonopol : delbetänkande
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Elolyckor och första hjälpen
Förebyggande underhåll av elanläggning
Ny elmarknad : underbilagor : bilagedel
Regler för handel med el : betänkande
Elektriska nät
Elektricitet och magnetism från början
Elproduktion kontra elbesparelser
Sammanfattning (s. 21-29). - Summary (s. 31-59).
Sammanfattning (s. 9-18).
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Inomgårdsarbeten och elektriska anläggningar
Hellre barnet än forskaren
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Svåra skatter! : betänkande
Modellering och simulering av framdrivningssystem för elektriska fordon
Faktorer som påverkar elkvaliteten i ett landsortselverk
Interkalibrering av metoder för bestämning av urinens osmolalitet och relativa densitet
Småskalig elproduktion samt mätning och debitering av elförbrukning : slutbetänkande
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Utan el stannar Sverige : [scenarion och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Vad kostar elektriciteten och varför?
Utan eget aggregat är man hjälplös
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Elverksjuridik : några juridiska frågor vid elverksdrift
Inga fällor eller gift : elektronisk rival får gnagare att fly
Elpriset : hur priser och andra styrmedel påverkar vår elanvändning
System för vatten och el
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Sähköä vai ei = Med ström eller utan
"Blir det nånting av dehär"? : elmuseet i Pemar ett halvt år
Elmarknaderna i Europa
Elektrisk traktion
Beskattning av kraftföretag : slutbetänkande
Litteraturutgivningen måste ses över
Sähköteknillinen sanasto : sähköreleet : elektriska reläer = Elektroteknisk ordlista
Sähkölakikomitean mietintö = Ellagskommitténs betänkande
Vardagsliv i Vörå (1986)
Tillämpad ellära
Hur mycket el behöver vi
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1982-1991 : hyväksytty valtioneuvostossa 12.2.1982 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1982-1991 : antaget av statsrådet 12.2.1982
...och det var ljus
Sammanfattning (s. 5-7).
Empirisk analys : riskpremien i el-futurer på den nordiska elbörsen Nord Pool 1996-2004
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Eldistribution sedan år 1906 : en översikt
Elektricitetslära med tillämpningar
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Ett halvsekel nordiskt samarbete för elsäkerheten 1939-1989
Ellagskommittens betänkande
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Elhushållning på 1990-talet : bilaga : bilagedel till betänkande av Elanvändningsdelegationen
Konsumentskydd på elmarknaden : betänkande
Thomas Edison och elektriciteten
Elektrisk sammankoppling av modulhus
Sammanfattning (s. 5-8).
Kommunal uppdragsverksamhet 1998 : betänkande
Fysik för gymnasiet. Kurs 5, Elektricitet och magnetism
Stäng av, Max!
Kontakter och kommunikationer (1980)
Elektriciteten och dess användning för belysning och arbetsöverföring : med 247 textfigurer
Elektriciteten : de elektriska krafternas alstring och användning i människans tjänst :  med flera hundra illustrationer
Energi för huvudstaden : elektricitet och värme i Helsingfors 1884-1984
Amanda undrar över el
Ogräs bekämpas med elektricitet
Sammanfattning (s. 9-19).
Sammanfattning (s. 9-12).
Elektricitetens historia : Karleby Energi 1905-2005 : abc-bok
Sammandrag.
Ström ombord : handbok om elektricitet i fritidsbåtar för båtfolk och båtbyggare
Föreskrifter om luftledningar för starkström
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Småbrukaränkan Gärda Westerlunds beskrivning av arbetet på torpet Dragons på Gullö, Ekenäs 1949 - 1984.
Säker elförsörjning : betänkande
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Gröna certifikat med kvotplikt : en nationalekonomisk analys
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
Ny ellag : slutbetänkande
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
