http://www.yso.fi/onto/yso/p5829 helgon i ortodoxa kyrkan
helgon i ortodoxa kyrkan helgon i ortodoxa kyrkan helgon (ortodoxa) helgon (ortodoxa kyrkan)
Bhagavad-Gita : Herrens sång
Heliga Birgittas pilgrimsfärd : berättelse
På Birgittas vägar
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:1, Heliga Birgittas uppenbarelser
Koranen i översättning
Fordna svenska helgonet Sancta Britas lefverne i sammandrag
Hinduismens heliga skrifter
Vadstena klosters öden : till 600-årsminnet av Birgittas död
På Bibelns vägar : illustrerade andakter med anknytning till Bibelns värld
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Jerusalem - en plats i ständig förändring
Heliga Birgittas reliker
Gåtan Maria Magdalena : sanningen om Jesu närmsta lärjunge
Indiska myter och sagor
Några lapska kultplatser
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 6, Birger Gregerssons Birgitta-officium
Den heliga Birgitta och Karelen
Abstract: Kultledare i fornskandinavisk religion.
Manker, Ernst: lapparnas heliga ställen
Det avkvistade trädet i fornfinnarnas initiationsriter
Guds vänstra hand : den helige Andens biografi
St Lars - ärkediakon in Christo
Vad kristendom och islam kunde lära sig av varandra : ett exegetiskt perspektiv på en mödosam religionsdialog
Den heliga Qur'anen : arabisk text med svensk översättning
Leve söndagsskolan : glimtar från söndagsskolarbetet i Esbo svenska församling
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:2, Heliga Birgittas uppenbarelser
Gudarnas platser : förkristna sakrala ortnamn i Mälarlandskapen
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Olof den helige och Eskoleia : studier i Värmlands medeltidshistoria
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Regeringsplaner förbryllar
Vägar till insikt och utsikt : berg i religiösa traditioner
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 4, Birgerus Gregorii, Legenda Sancte Birgitte
Anden verkar i oss
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:5, Heliga Birgittas uppenbarelser
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2432 12, Hanhelanperä
En väg in i gemenskap
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 5, Den heliga Birgittas Reuelaciones extrauagantes
Afdunstningsmätningar i Pyhäjärvi invid Tammerfors åren 1912 och 1913
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Sandlådan : handledning för söndagsskollärare. Tredje årgången
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Där renflocken drar förbi..
Bibelns länder : [det heliga landets 10000-åriga historia och geografi fram till tiden före Kristi födelse]
Gestalter och gestaltningar : om tid, rum och händelser på Lunda
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Den är mer än kunskap
Bhagavad-Gita : vishet och yoga = Brahmavidyā yogaśāstram srīmadbhagavadgītā
Bidrag till svenska söndagsskolans historia
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Kommentar till Påskhaggadan
Heliga Birgittas originaltexter
Kongl. Vitterhets historie och antiqvitets akademiens handlingar. 13:1, Några anmärkningar om Birgittas relevelationer
Det ortodoxa Finland
Bhagavadgita : en ny översättning och kommentar med sanskrittexten
En Korankomentar
Eremiter och pilgrimer
Reliker och relikvarier från svenska kyrkor : tillfällig utställning
Det ofattbara undret : Maria, Guds Moder i ortodox tradition
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Dhammapada : buddhistiska aforismer
Inget avtal om den heliga staden
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Relik i mässa väcker frågor
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Tempelberget väcker religionerna : fredsprocessen som hittills varit politisk går in på religiös mark
Tirukkural : sydindisk levnadsvisdom, statskunskap och kärlekskonst sammanfattad i 1330 epigram
Ordning mot kaos : studier av nordisk förkristen kosmologi
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:3, Heliga Birgittas uppenbarelser
Jag lyfter ögat
Koranens budskap
Att förstå Koranen
Livet i gamla världen. Palestina
Athos : suomalaisia kävijöitä pyhällä vuorella = finländska besökare på det heliga berget
Den Heliga Birgitta
Bhagavad-gitamritasindhu-bindhu : en droppe ur Bhagavad Gitas nektarocean
Det inneslutna rummet : om kultiska hägnader, fornborgar och befästa gårdar i Uppland från 1300 f Kr till Kristi födelse
Fakta om Koranen
De kan mötas i de heligas gemenskap
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Santiago de Compostela : vägar och vandringar till aposteln Jakobs grav
Vår äldsta Birgittavita och dennas viktigaste varianter
Bhagavad-gita som den är : fullständig utgåva med ursprunglig sanskrittext, omskrivning till latinska bokstäver, ordöversättning, versöversättning samt utförliga förklaringar
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Heliga skrifter ur religionernas dokument
Heliga Skrifter : ur religionernas dokument
Buddha talade och sade : kärnpartier ur hinayana- och mahayanabuddhismens heliga skrifter efter äldre tolkningar av G. F. Allen, S. Beach, E. W. Burlingame, E. Conze, D. Goddard, K. F. Johansson, Lin Yu-Tang, M. Müller, K. E. Neumann, H. C. Warren och Wei-Tao
Vårda och vörda
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Hotbilder : våld, aggression och religion
Buddhas stora meditationstal ur den buddhistiska palikanon
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Kyrkoinvigningen i Finland
Sjöräddningsbåten ger glädje och trygghet : Pyhäselkä fick en snabb räddningsåt
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:4, Heliga Birgittas uppenbarelser
Keltiska präster firade Halloween
De tidiga Upanisaderna
Birgitta och det Heliga Landet
Minnen från heden tid och lämningar av heden kult i Vörå
Sandlådan : handledning för söndagsskollärare. Andra årgången
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 58, Heliga Birgittas originaltexter
