http://www.yso.fi/onto/yso/p5838 talsystem
talsystem talsystem
Värme, ventilation och sanitet
Parlamentarism enligt finländskt mönster
Enhetsskolan, vardagen och atomtidsåldern
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Ryssland i förvandling
Svensk politik
Y2K-syndromet grasserar
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
På tal om tal : en läsebok i matematik
Värme-, ventilations- och sanitetstekniska anordningar i "Industripalatset"
Problem med inbäddade system inför 2000-skiftet : hearing anordnad av IT-kommissionen i samverkan med Industriförbundet och Statskontoret 1997-11-14 : rapport
... Hans Kongl. Maj:t har : ... behagat förständiga denne dess hoff-rätt, at emedan det med hwart och ett rikes och herrskaps allmänna jurisdictions och teritorial-rättighet är enligit samt derföre hos alle machter brukeligit ..
Enhetsskolan växer fram
Pionjärår och pionjäranda : försöksskoleepoken i Stockholm 1945-1965
Från åldring till glad pensionär : pensionssystem och pensionstagare i Finland på 1900-talet
Rättssystematiken i den svensk-finska juridiska litteraturen på 1600-talet
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Vägen till Varannan damernas : om kvinnorepresentation, kvotering och kandidaturval i svensk politik 1970-2002
Landet ingenstans : August Nordenskiöld som utopisk tänkare i det sena 1700-talets Europa
Domstolar i det svenska politiska systemet : om demokrati, juridik och politik under 1900-talet
Arava tänään = Arava i dag
Läsarna och demokratin : ett brev till det läsande Sverige
Svensk politik under 1900-talet : konflikt och samförstånd
Skolans skiljande från kyrkan
Gandhis skynke, polackers blod : artiklar om demokrati och nationell frihet
Två modernä uppvärmnings- och ventilationsanläggningar
Den stora omdaningen : marknadsekonomins uppgång och fall
Kronologisk och systematiskt om parlamentarism
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Stålålderns janusansikte : och andra essäer
Parlamentarismens kris i Sverige vid 1920-talets början
Världens mått : berättelsen om hur metersystemet förändrade världen
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Ryssland : politik, samhälle och ekonomi
Arava-husen : iaktagelser beträffande statens nya bostadslåneverksamhet
Indien : historia, religion, kastväsen
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
Räknandet i fågelperspektiv
Det äldre militära indelningsverket
Möte med en radikaldemokrat
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Referat: Förändringsval 2011.
Egyptens nycklar
Den svenska riksdagen under femhundra år
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Borgarståndsvalet i Göteborg år 1839 : en socialpolitisk studie
Sovjetunionen och det nya Ryssland 1900-2000
Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system. Förestäld af Anders Chydenius, riksdagsman
Räknekonstens kulturhistoria : från forntiden till dataåldern. Del 2
Idé och samhälle : den kulturella evolutionen i västerlandet : lärobok i idéhistoria för gymnasiet åk 1-3
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
Festskrift till Sten Berglund : 50 år den 10 augusti 1997
Mera hjältemod än vete
Folkungatidens monetära system : penningen mellan pest och patriarkat 1254-1370
[Bokrecension]
Parlamentarismen i Finland - ett triangeldrama
Vår egen tids historia. 1, Demokratiens seger och kris : den författningspolitiska utvecklingen 1880-1930
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1905
Stat, kris och demokrati : Lapporörelsens inflytande i Finland 1929-1932
Titlar och utmärkelsetecken i det autonoma Finland : "påskregnet" 1913
Sturetidens monetära system : pant eller penningar som information i köpstaden Arboga
Några främmande staters politiska system
Bilder ur musikens historia : romantiken och vår tid
Tal och talsystem förr och nu
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Tidiga möten : litteratur och politik från 30-tal till 60-tal
