http://www.yso.fi/onto/yso/p5832 helgon
helgon helgon
Olav den helige och Olavskulten i Sverige och Finland
De tidigaste birgittabilderna
Sankta Katarina av Alexandria : medeltida framställningar i Ålands och Egentliga Finlands kyrkliga konst
Den hängde : en berättelse om mirakel, hågkomst och kolonialism under medeltiden
Acta et processus canonizacionis Beate Birgitte : efter Cod. A 14 Holm., Cod. Ottob. lat. 90 o. Cod. Harl. 612 : med inledning, person- och ortregister
Sankt Olof i Dalarna : kult och vallfart
Serafim av Sarov
Maria Elisabeth Hesselblad : ett helgon från Sverige
Stackars, stackars Staffan!
Guds vänner : helgonberättelser
Den heliga Thérèse av Jesusbarnet : en själs historia
Olav Haraldson blev den store vikingen, kung och helgon
Erik den heliges korståg till Finland : ( Ett nytt uppslag )
Europabilden av Birgitta
Guds moder och den heliga Birgitta : en antologi
Föglö kyrkas namnhelgon sannolikt Sancta Brigida, irländsk abbedissa av kunglig börd
Mannen som inte ville ha något alls
Hjälper du mig berättar jag om dig
Ingegerd, Olof skötkonungs dotter : ett kvinnoöde från vikingatiden
S:t Sigfrid besjungen : Celebremus karissimi, ett helgonofficium från 1200-talet
Sankta Anna : Jesu mormor : kultgestalt och insprirationskälla
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Huvudlinjer i Heliga Birgittas Uppenbarelser
Den heliga Birgittas Rom
Pilgrimsvandra för Gud, dina medmänniskor och dig själv
Birgittas vägar
Den heliga Birgitta och Karelen
"I dig blev den store Guden en liten pilt" : Heliga Birgittas himmelska uppenbarelser
Den helige Franciscus från Assisi
Birgitta i uppenbarelsernas spegel
Kvinnor i arganträdets skugga
Om helgonkulten i Linköpings stift : med särskild hänsyn till södra Östergötland och norra Småland
Hermans historia : kungar och drottningar, öden och äventyr i Sveriges förflutna
S:ta Elin av Skövde : kulten, källorna, kvinnan
Helgon : ovanliga vanliga människor : trettiotre biografiska porträtt
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Den heliga Birgitta av Vadstena (1303-1373)
Reliker och mirakel : den heliga Birgitta och Vadstena
Uppenbarelser
Den heliga Birgitta : bildverk i skulptur och måleri från Sveriges medeltid
Helgonlegender : valda stycken ur Legenda aurea
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Ansgars levnad
Studier öfver Theophiluslegendens romanska varianter
Den heliga Birgitta i finsk allmogetradition
Birgitta av Vadstena : pilgrim och profet 1303-1373 : en jubileumsbok
Helgonen och vi
I helgonens värld
Frans av Assisi
Den heliga Birgitta
På andra sidan : den Heliga Teresas syn på himlen och på livet efter döden
"Till Guds och Jungfru Marias ära" : 1346 Vadstena kloster 1996 : Bjälboättens palats, Vadstena 23 maj - 7 oktober 1996
Roslagsmästaren
Helgonkalendern : en helgonkalender för årets alla dagar
"Kyrkan är inte bara Luthers utan också helgonens" : en studie i Valdemar Nymans helgonsyn
Trons vittnen : berättelser för daglig läsning
Birgitta, Birgitta : en medeltidshistoria
Vördnaden av Sankt Henrik i det svenska riket
Helgon : historik och kalendarium i svensk-evangelisk tradition
Till Sankt Olofsdagen
Nikolaj II ett helgon?
Birgitta och hennes uppenbarelser
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Luther och helgonen : en studie i Martin Luthers teologi och helgon
Ignatius av Loyola : en bok om att hjälpa själar
Birgitta : på svenska, in English, auf Deutsch
Helgonlegender i ord och bild
Den heliga Katarinas av Vadstena liv och underverk
Den heliga Birgitta - profet eller politiker? : trender och tendenser inom den nordiska Birgittaforskningen
Birgitta : Guds brud och sanningens dotter : bilden av den Heliga Birgitta i medaljkonsten i anledning av 700-årsminnet av hennes födelse
Jungfru Maria - älskad men omtvistad
Den heliga Birgittas dialog med sitt överjag
Du är rötterna som sover vid mina fötter och håller jorden på plats
Helgon och häxor
Helgon : korta biografier
Patroni regni och folket : en studie i helgonkultens folkliga förankring
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Den heliga Barbara i svensk kult och konst under medeltiden : några iakttagelser rörande ett skyddshelgon för bergsmän
Textstudier till Birgittas revelationer
Sankt Olov i Ulfsby : ( Ulvila )
Sjuhundra år av berömmelser : heliga Birgitta uppmärksammas med symposium i Åbo
Med helgon som hobby
650 år efter uppenbarelsen om Vadstena kloster är Heliga Birgitta åter aktuell som Europas skyddshelgon
Franciskus av Assisi : poet, revolutionär och sökare
Uppenbarelser : i urval och öfversättning
Den helige Benedictus liv : andra boken av påven Gregorius Dialoger : om den vördnadsvärde abboten Benedictus liv och underverk
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Himmelska uppenbarelser
Svensk medeltid : en samling uppsatser om svenska medeltidshandskrifter och texter. 2, Birgitta-texter
Det ofattbara undret : Maria, Guds Moder i ortodox tradition
Birgitta : bilder ur det svenska helgonets liv
Två irländska helgon
Barnens världshistoria. Del III : Helgon & korsriddare
Monika, den kristliga makan och modren
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Pilgrimens berättelse
Birgitta, Katarina och Edith är Europas kvinnliga skyddshelgon
Guds vagabond : Teresa av Avila
Birgittaboken
Birgitta i Sverige och i Rom
Ett jubileum i tiden : Birgittajubileet 2003 som historiebruk
Helgonsagor : berättade i bild och ord
Den helige biskop Brynolfs av Skara levnad jämte hans kanonisationsprocess
Helgonens svar
Helgon och helgonliv
Teresa av Spanien
Pyhä Birgitta, Euroopan suojeluspyhimys = Heliga Birgitta, Europas skyddshelgon
"Sankt Olavs hjälm och sporrar" : helgonreliker eller vapengarnityr?
Ingegerd - Sankt Olofs fästmö
Barnens världshistoria. Del 3, Helgon & korsriddare
Sankta Rita : de omöjliga fallens helgon
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Bilden av Birgitta
Elin av Skövde : att finna konturer av en gestalt bland medeltidens källskärvor, saligprisningar och officier
Den Heliga Birgittas Rom
Nikolaus - biskop och tomte?
Atque Olavi : nordiska helgon i medeltida mässböcker
Idoler och helgon
Riddar Sankt Göran i Stockholms Stora eller Sankt Nicolai kyrka
Heliga Birgitta på Skokloster
Den heliga Birgitta : Ormungens moder som blev Kristi brud
De kan mötas i de heligas gemenskap
Svenska helgon
De tidigaste Birgittabilderna
St Olav, Nordens största helgon
Nya Sankt Göran studier
Svenskt patristiskt bibliotek. Bd 2, Martyrer & helgon
Furstinnan av Närke som blev Heliga Birgitta
Heliga Hildegard av Bingen talade framtid när hennes tystnad bröts
Du är själens stora sötma
Boken om mitt liv
Rom : blad ur historien och konsten
I Hildegard von Bingens fotspår
Boken om Birgitta : helgon och profet
Helgonen : hjältar, martyrer, heliga dårar och andra
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVI
Keltiska präster firade Halloween
Birgitta och Katarina : roman
Helgondagar
Heliga Birgitta : åttabarnsmor och profet
Att upptäcka Birgitta
En svensk helgonkrönika
Sankt Martin i svensk medeltida kult och konst
Birgitta-studier. 1
Den heliga Birgittas uppenbarelser i urval och öfversättning
