http://www.yso.fi/onto/yso/p5836 föreningshus
föreningshus föreningshus societetshus ungdomsföreningshus
Skrotbilsgänget i Maxmo kan fixa en ordentlig "burn out"
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Föreningshuset är tema för årets byggnadsarvsdagar
Markuscentret i tillfällig motvind
Dokumentation av elanläggning
Epilän seurakuntatalo, Tampere = Epilä församlingshus, Tammerfors
Markuscentret växer fram i språklig snålblåst
Vetenskapliga samfundens hus i Helsingfors 1906-1913 : en redogörelse
Fotografier från Österhankmo, Västerhankmo, Petsmo, Koskö, Kuni och Vassor byar i tidigare Kvevlax kommun. Bebyggelse och befolkning.
Tor, ett Folkets Hus på Alnö
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Vasaramäen seurakuntatalo, Turku = Hammarbacka församlingshus, Åbo
Satsning på hemtrevnad i svenska församlingshem : Sverigebesök gav nya impulser åt Malaxanställda
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
"Det blir nog bra när biskopen välsignat huset" : trettioårig önskan uppfylld när församlingshemmet invigdes i Korsholms svenska församling
Konstnärerna fick sista ordet
Huset mitt i byn : medlemsföreningarna i Svenska Österbottens ungdomsförbund r.f
"Vi ville hålla kvar husets anda" : pingstglädje i Maxmo över förnyatoch tilbyggs församlingshem
Fotografier från Kvevlax (1910-1942)
Kejserliga finska hushållningssällskapets landtbruksmöte i Tammerfors 1884 : katalog öfver utställningarne
Björkhem, ett nyrenoverat föreningshus med anor
Snellmansgatan 13 : SLS andra hem i Helsingfors
Korsflyttning längs Jakobstads gator
Den lilla svarta
Eskisstävlan om församlingshus i Viborg
Åsvalla som livsnerv
Lohjan seurakuntatalo = Lojo församlingshus
Samlingshuset - ett hus för alla? : rapport från Nordiska seminariet om samlingshus 30.9.-1.10.1995 i Helsingfors
Nya gardiner blev renovering på 33 miljoner! : Södra svenska församlingen i Helsingfors gläds över sina nya utrymmen
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Fotografier av K.F.U.K:s verksamhet (2000)
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Församlingstorg möter besökaren
Tävlingen om församlingshus i Vasa
Tävlan om ett affärs- och församlingshus för Tammerfors församlingar
Kotka församlingshus
Arkitekt Carl-Johan Slottes tankar om det nya församligscentret
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 44.
Julafton för en fullmäktigeordförande
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Notiser : församlingshus i Wiborg
Petri-Pauli församlingshus (Svenska och tyska församlingarnas hus i Viborg)
Nu ryms petalaxborna i eget hus : det nästan 90-åriga församlingshemmet återinvigs
Tävlan om kyrka och församlingshus i Tölö
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Hon dukar nattvardsbordet i blå keramik
Prästgård blir församlingshem
Fotografialbum med bilder av K.F.U.K:s verksamhet i början av 1900-talet, främst på villan Trollebo i Villinge.
Kungasocken som blev stad : Karis trädgårdstadens ansikte i bild och ord från 1800-talet till våra dagar
" I min Faders hus  finns många rum" : arkitekt med bred kontaktyta
Efter tusen talkotimmar... : ungdomsföreningarna i Nyland och deras föreningshus under 100 år
Ritningstävlingen om församlingshus i Lojo
Gammelbackaborna fick en festsal och ett vardagsrum
Korsholms svenska bygger församlingshem i Gamla Vasa
Södra svenska församlingen i exil : Baracken blev deras räddning
Huset : verksamheten genom tiderna i föreningshuset i Karperö
Svenska och finska församlingen fortsätter i gemensamt bo : Jakobstad bygger sig ett nytt hem
Vad folket byggde : ett utkast till folkrörelsernas byggnadshistoria
Efterlängtat nytt församlingshem i Korsholm
Gamla kyrkoherden snidade Mariabild
Societetshuset i Sordavala
Nyare helsingforsarkitektur : Högre Svenska Handelsläroverkets hus : Helsingfors lutherska församlingars byggnad
Historien kring ett hus i norr och ett försök att förstå den
Paradisets flod och livets träd ger profil åt millenniets första kyrka
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Ett eget litet hus vid stans bästa gata
Tölö församlingshus
Suurkirkon piirin seurakuntatalo, Helsinki. = Församlingshuset i Storkyrkans distrikt, Helsingfors
Hören Herrens röst! : Svenska missionsförbundets kyrkobyggande fram till 1915, med tonvikt på Gävle-Daladistriktet
Församlingshuset i Berghåll
Kyrkan och pengarna
