http://www.yso.fi/onto/yso/p5845 alkoholer (föreningar)
alkoholer (föreningar) alkoholer alkoholer
25-vuotias Alko tänään = 25-åriga Alko av i dag = 25-year-old Alko today : 1932-1957
Cocktailboken
Alkoholforskarmöte i Tromsø den 20-23 maj 1978.
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Alkohol bland ungdom
Reklamen för alkohol och tobak : betänkande
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sammanfattning.
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Alkoholresiliens bland arbetstagare : Vilka processer och faktorer kan påverka vuxna människors beslut att inte använda alkohol?
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Vinnande drinkar : barmästarnas prisbelönta blandningar från SM och VM under 30 år
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Alkoholpolitik : seminarium anordnat av Nordiska nämnden för alkoholforskning Köpenhamn den 1-2 december 1975
Alkoholvanor på Åland : en undersökning om ålänningarnas alkoholkonsumtion och alkoholvanor
Den svenska supen : en historia om brännvin, bratt och byrokrati
Sammanfattning (s. 43).
Var skall man dra gränsen?
Cocktails : drinkar och cobbels, likördrycker, champagnedrycker, bålar och kallskålar, punch
Alkoholpolitik : betänkande. 4, Sammanfattning
Handel med teknisk sprit m. m. : slutbetänkande från Alkoholhandelsutredningen
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
I bränvinsfrågan
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Kvinnor och alkohol : raport från Nordiska nämndens för alkoholforskning seminarium i Stockholm den 11-13 maj 1977.
Svensk alkoholhistoria : från brännvin till vin 1400-2000
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Den osynliga elefanten : om alkoholberoende - att våga se och hjälpa
Nya stormar i vinglasen
Vinboken : vinkinskap, årgångar ..
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Systemet lagom : rusdrycker, intresseorganisationer och politisk kultur under förbudsdebattens tidevarv 1900-1922
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Bränvinsprofvaren och dess användning för bestämmande af spritblandningars styrka, alkoholmängd, volym m. m.
Största cocktailboken
Alkos årsredovisning och ansvarsrapport för ..
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Alkoholin osuus kuolemantapauksiin vuonna 1931 : ruuminavausten nojalla tehty tilastollinen tutkimus = Alkoholens andel i dödsfallen år 1931 : en statistisk undersökning på grundvalen av obduktionerna = La part de l'alcool aux décès en 1931 : une recherche statistique sur la base des autopsies légales
Alkoholen och människokroppen : populär vetenskaplig framställning
Uttalanden om missbruket av rusdrycker och dettas avhjälpande : en enquête föranstaltad av Nykterhetsföreningen Balder
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Om social alkoholstatistisk
Punsch : om seder och bruk
Serveringsbestämmelser : delbetänkande
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Produktion och användning av motoralkoholer : underlagsmaterial till motoralkoholkomitten (I 1985:02)
Alkoholbränslena kommer - men när?
Betänkande avgivet av Kommittén för nykterhetsfostran
Uppgörande av dryckeslista för alkoholhaltiga drycker
Vin och andra drycker
Samnordisk undersökning av vuxna mäns alkoholvanor
Alkoholkommitténs betänkande
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Dricker hon? : det "skamliga" missbruket
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Sammanfattning (s. 13-18).
Ungdomar och alkohol : en studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Folket, supen och staten : systembolagskrogar och folkrestauranger 1855-1955
Alkoholmissbruk : förhållandet mellan alkoholmissbrukaren och samhället : orsaker, utveckling, vård
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Sammanfattning (s. 9-17).
Att temperera vin : chambrera, värma, kyla, frappera vin
Ungdomar och alkohol - hur förhålla sig till saken
Betänkande rörande i bränwinslagstiftningen önskwärda reformer och förbättringar
Alkoholpolitik : betänkande. 3, Bilagor
Svartsprit och ungdomar
Alkoholpolitik : betänkande. 2, Åtgärder
Alkoholen i 80-talets värld : dryckesmönster och nykterhetsinsatser
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Till alkoholfrågan i Nord-Amerikas Förenta Stater
Bränvinsfrågan 1885.
Räsänen litar på forskningsresultaten : det gör däremot inte Rantanen
Reformen i brännvinslagstiftningen 1853-1854
Bestämmlser om teknisk sprit m.m. : betänkande
Alkoholpolitik : betänkande. 1, Bakgrund
Alkoholbeskattningen : slutbetänkande
