http://www.yso.fi/onto/yso/p5848 läsundersökning
läsundersökning läsundersökning läsarundersökning
Mediakvalitet : Andreas Lunds bok om hur folk läser tidningar
Mellanstadiebarns reaktion på två litterära texter : en läsarundersökning
Besläktade själar : läsupplevelser av Anne på Grönkulla
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
Läsningar : on litteraturen och läsaren
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
Litteratur om barns och ungdoms läsning : en bibliografisk hjälpreda
Barn och böcker
Runsas tv:n katselu haittaa lapsen kehitystä (Haastateltavana Turun yliopiston äidinkielen opetustieteen apulaisprofessori Katri Santavuori lasten kehityksen seurantatutkimuksesta) = Sagor, böcker och dagstidningar bra för barnen : mycket tv-tittande hämmar barnets utveckling (Biträdande professorn i modersmålets didaktik vid Åbo universitetet, Katri Sarmavuori, intervjuas
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum
Ungas uppfattning om skönlitteratur : en studie bland högstadieelever
Nyfikenhet och skydd : tematisk läsning i en gymnasieklass och i en yrkesskolklass
Böcker inom oss : om boksamtal
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Deckarläsning : om praktikerna och diskurserna kring läsningen av en populär genre
Dagstidningsläsningen bland svenska ungdomar i Mellannyland
Från vildmark till grön ängel : receptionsanalyser av läsning i åttonde klass
AN-läsare nöjda med tidningen
Dagspressen och dess läsare : empiriska studier av dagspressens utveckling under 1980-talet
I spänningen mellan verklig och implicit läsare : textstrategier i Neil Gaimans Coraline återspeglade av elever i årskurs fem
Barns läsvanor i årskurs 3 och 4 : en undersökning bland goda och svaga läsare i 13 svenskspråkiga skolor i Vasa och Korsholm
Ungas läsvanor : en enkätundersökning gjord bland svenskspråkiga högstadieelever i årskurs 7 och årskurs 9 i Borgå, Jakobstad och Åbo
Boken i tiden : betänkande
Läsning för Zachris
Litteraturen på undantag? : unga vuxnas fiktionsläsning i dagens Sverige
Om kulturdebatter och litteraturattityder
Helsingforssvenskarnas läs- och biblioteksvanor : en undersökning
Hur gör man en litteraturläsare? : om skolans litteraturundervisning i Sverige, Ryssland och Finland
Läsning för nytta och nöje : något om gamla och nya läsvanor
Sammanfattning (s. 11-15).
Borgåbladet : en läsareundersökning
Varför läser du?
Trycksakerna står sig
Finlandssvenska barns läsvanor : en läsvaneundersökning i åk 4-6
Inte en dag utan en bok : om läsning av populärfiktion
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland. 2, 1993-94
Läsning, läsvanor och läsundersökningar
Boken lever : en sammanfattning av ett symposium på Hanaholmen 19870206-08
Läsförmåga och läsvanor i ett utvecklingsperspektiv
Tilltal och svar : studier tillägnade Beata Agrell
Att läsa
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum får läsaren följa fyra klasser och deras arbete med en saga, en fabel, två noveller och en roman av Selma Lagerlöf. Elevernas läsningar, frågor och tolkningar av Lagerlöfs texter skapar lektionsinnehållet. Varför har sagan Bortbytingen inget lyckligt slut? Varför kunde inte Selma själv bjuda upp en kavaljer att dansa med på Sunnebalen? Och varifrån kom pengarna som räddar familjen från fattigdom i Kejsaren av Portugallien? I den här boken ger Gunilla Molloy tydliga exempel på hur en kreativ läsning av äldre texter kan fördjupa elevernas förmåga till narrativ fantasi och samtidigt utveckla deras läs- och skrivförmåga. Hon diskuterar även sambandet mellan metod och teori samt genrepedagogikens tillämpning på litterära texter. Hennes analys av lärarnas lektionsplaneringar och elevernas texttolkningar visar att motiv som förtvivlans mod, den djupaste vrede och den smärtsammaste kärlek är allmängiltiga för elever i dagens mångfaldsskola.
Läsarna ger Stbl 8- i vitsord
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Barnens tre bibliotek : läsning av fiktionsböcker i slukaråldern
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
För att bli kvinna - och av lust : en studie i tonårsflickors läsning
På ordets grund : från en religiös till en nationellt-medborgerlig läskultur inom den finländska folkundervisninen
Den möjliga litteraturhistorien
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Ung i Mellannyland : läsa och leva på två språk
Vad läser en 13-åring? : en läsvaneundersökning i åk 7 1980-1981 i Karis, Tenala och Vasa
"God" och "dålig" litteratur : gymnasister och deras lärare om två berättelser
Kiitos luottamuksesta! = Tack för förtroendet!
Tidningen och boken i det nya medielandskapet : statistik från Mediebarometern : analyser och kommentarer av medieforskare
Nypressat : ett kvartssekel med svenska dagstidningsläsare
Från prinsessan Snövit till kavaljererna på Ekeby : en studie kring folkskolålderns litterära intressen
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Som en roman : om lusten att läsa
Texter i dialog : en studie i gymnasieelevers litteraturläsning
Index eller intresse? : om läsbarhet, adaptation och barns läsning
Flickor läser mer än pojkar : ...och hellre om kärlek än om agenter
Med publiken i blickfånget : tidningsredaktioners arbete med publikundersökningar under 1930-1980-tal
Barns och ungdomars läsning : problemöversikt och förslag till forskning
Läsarundersökning av Hufvudstadsbladet som kasettidning : rapport
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Tästä on hyvä rakentaa = God grund att bygga vidare på
Barnboken i USA
Ungdom läser : en undersökning över läsintressena hos barn och ungdom i åldern 7-20 år
Tack till våra läsare! Ni är fantastiska!
Lisa i Bullerbyn, Madicken, Pippi Långstump och Ronja Rövardotter : en studie av Astrid Lindgrens flickfigurer
