http://www.yso.fi/onto/yso/p5841 bestämmelser
bestämmelser bestämmelser
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1991-1:1994, SFS-ENV 1991-2-1:1995, SFS-ENV 1991-2-2:1995, SFS-ENV 1991-2-3:1995 och SFS-ENV 1991-2-4:1995 : EUROCODE 1 dimensioneringsgrunder och konstruktioners belastningar. Del 1 : Dimensioneringsgrunder : Del 2-1 : Konstruktioners belastningar - Densiteter, egenvikt och nyttolaster : Del 2-2 : Konstruktioners belastningar - Belastningar på konstruktioner utsatta för brandpåverkan : Del 2-3 . Konstruktioners belastningar - Snölaster : Del 2-4 : Konstruktioners belastningar - Vindlaster
EES-avtalet och kommunerna
Nya byggnadsbestämmelser i kraft : allt fler bygger rastgårdar
Radioamatöörimääräykset = Amatörradioföreskrifter
TTK-föreskrift
Hissföreskrifterna
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Bänkordningen i Ålands kyrkor på landsprosten Murenius' tid
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Stopp! Ingen får passera!
Notiser : kvalitetsbestämmelser för taktegel
Tillsynen av fisk och fiskprodukter
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1995-1-1:1993 och SFS-ENV 1995-1-2:1994 : EUROCODE 5 dimensionering av träkonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader : Del 1-2 : konstruktiv brandteknisk dimensionering
Ersättande av varaktigt förvarade handlingar på papper och informationsmaterial i elektronisk form med mikrofilm
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Meddelande
Översikt av aktuella VAK-ärenden (Transport av farliga ämnen) : VAK-bestämmleserna ändras år 1999.
Överföring av handlingar till arkivverket
Översyn av LVU : betänkande
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Bostadsplanering : bestämmelser 1994.
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Handbok om byggnaders elinstallationer
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1996-1-1:1995 och SFS-ENV 1996-1-2:1995 : EUROCODE 6 dimensionering av murverkskonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader - Regler för armerade och oarmerade murverkskonstruktioner : Del 1-2 : allmänna regler - Branddimensionering
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
Biodlingsnäringens förutsättningar
Träkonstruktioner : anvisningar 1983.
Djurtransporter : nationellt tillsynsprojekt om tillsyn av djurtransporter
Kommunala handlingars förvaringstider : föreskrifter och rekommendationer. 12-13, Undervisningsväsendet  ; Bildningsväsendet (annat än undervisningsväsendet)
Sammandrag (s. 63).
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Trafikskadenämndens normer och instruktioner
Hans kejserliga maj:ts nådigst fastställde rang-ordning för Finland, gifwen i Helsingfors den 17 julii 1826 jemte deri sedermera gjorde förändringar och tillägg
Loppu kyykyttämiselle = Det måste bli ett slut på förodmjukandet
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Beteckningar och bestämmelser i stads- och byggnadsplaner
Föreskrifter om skyddet i elarbeten
Inrikesministeriets förordning om automatiska släckningsanläggningar
Arkivering av kommunala handlingar : nya bestämmelser om förvaring och gallring
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Förändringar i Helsingfors elektriska installations-föreskrifter
Sisäasiainministeriön määräys käsisammuttimista = Inrikesministeriets föreskrift om handbrandsläckare
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1-2
Lääkekaapit = Medicinskåp
Stadsplanebestämmelserna och de nya byggnadsordningarna
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Meddelanden från fiske- och viltavdelningen
Määräyksen 1/2003 (ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset) voimassaoloajan jatkaminen = Förtsättningen av föreskrift 1/2003 (kliniska läkemedelsprövningar på människor) giltighetstiden för
Meddelanden
Incoterms 2000 och Standard Shipping Terms 1996. 1.
Samling af författningar rörande allmänna Brandstodsbolaget i Finland för egendom i landet
Stora importhandboken
Föreskrifter och tillkännagivanden från Kyrkostyrelsen
Föreskrifter, anvisningar och rekommendationer från Statsrådets kansli
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Förslag till normalbestämmelser vid planering av centralvärmeledningar
Hygienhandbok för företag i fiskbranschen
Handledning vid utredning av olycksfall och yrkessjukdomar
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterna uti storfurstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3, Presterskapets åligganden
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1905.
Fastigheters vatten- och avloppsinstallationer : föreskrifter och anvisningar 2007.
Social- och hälsovårdsministeriets föreskriftssamling
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Kyrkostyrelsens cirkulär
Föreskrifter och anvisningar om elinstallationer i olje- och gaseldningsanläggningar
Incoterms 2000 och Standard Shipping Terms 1996. 2.
Konstruktions- och provningsbestämmelser för elmateriel
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Föreskrifter angående radioanläggningar och radiolicenser
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Amatörradioföreskrifter
Reglemente för drätselkammaren i Uleåborg
Bestämmelserna om maskiner och maskinarbete blir allt strängare
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
Kräver enklare visumregler för journalister
Konstruktioners säkerhet och belastningar : föreskrifter 1983 ; Bärande konstruktioner : föreskrifter 1990 ; Grundbyggnad : föreskrifter 1976.
Medicin mot problemet med tillgången på läkemedel
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Byggnadsöverstyrelsens utlåtande över förslaget till allmän byggnadsstadga för landets städer
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Hans kejserliga maj:ts nådigst fastställde rang-ordning för Finland, gifwen i Helsingfors den 17 julii 1826.
Bestämmelser samt råd och anvisningar för motorbåtars byggnad och utrustning
Föreskrifter och anvisningar
Lääkkeiden hyvät tuontantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Föreskrifter om luftledningar för starkström
Import av sällskapsdjur
Instruktion för befälthafvare, styrmän och makinister. 1909.
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Määräyksen 10/2002 (lääkkeiden toimittaminen) muuttaminen = Ändring av föreskrift 10/2002 (expediering av läkemedel)
Elinstallationer av byggnader
Planerare av byggnader och byggnadsprojekt : föreskrifter och anvisningar 2002
