http://www.yso.fi/onto/yso/p5844 belastningsskador
belastningsskador belastningsskador överansträngningsskador
Försäkringsmedicin för arbetsskador i rörelseorganen : skadlig exponering och olycksfall. Vol. 2
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
Herraväldets processer : en studie av kvinnors förslitningsskadesituation och könade processer i tre olika slags arbetsorganisationer
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Belastningsskador i knä : En systematisk litteraturstudie
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Löpning barfota kontra löpning med skor  : - en forskningsöversikt med fokus på nedre extremiteten från ett skadeförebyggande perspektiv
Se upp vid datorn : annars börjar mushanden värka!
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn : tillsynsmetoder och kompetens
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
Ergonomi på rätt sätt : så här gör du
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Prevention av ansträngningsskador hos golfare : en träningsguide
Sammanfattning.
Belastningsskador hos dansare - en handbok för elever på Helsingfors Dansinstitut : En allmän litteraturstudie om självbehandling av belastningsskador
Prevention av belastningsskador i knät hos växande dansare : Utformning av ett informationsunderlag och förebyggande träningsprogram för StepUp School:s Show- och Street Juniorspecialskolningsgrupper
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Belastningsarbetsskador vid städning : 17 städares berättelser om sina anmälda arbetsskador
