http://www.yso.fi/onto/yso/p5840 läkemedelsordinationer
läkemedelsordinationer läkemedelsordinationer recept förskrivningar läkemedelsförskrivningar läkemedelsrecept
Lääkekaapit = Medicinskåp
Läkemedelsräkning för sjuksköterskor
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Alkohol som läkemedel
Määräyksen 1/2003 (ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset) voimassaoloajan jatkaminen = Förtsättningen av föreskrift 1/2003 (kliniska läkemedelsprövningar på människor) giltighetstiden för
Erik Brunnius arkiv  (1697-1807)
e-lärpengar
Ny fart på frågan om e-recept?
Generiska läkemedel
Läkemedelsanvändning och patientnytta
Rapport om förskrivningsregler : förtydligande gällande regler för att ett läkemedel skall ingå i läkemedelsförmånen
Sjukskötarens resurser vid läkemedelshantering
Utvidgning av sjukskötarnas förskrivningsrätt och offentlig sjukvård : En litteraturstudie
Medicin mot problemet med tillgången på läkemedel
Returlogistik inom receptbelagda läkemedel vid reklamation : Tamro – en fallstudie
Anmärkningar samlade uti herr magister H.G. Porthans collegium i poesin : Åbo 1 Martii 1771 A. Asp
Ingen Babels torn för recept
Kompendium i receptlära : (en praktisk handledning) : på grundvalen av Armas Vartiainens föreläsningar i receptlära utarbetad av Johan V. E. Krause
Elektroniska recept skapar nya verksamhetsmodeller
I arkivet ingår Brunnius korrespondens med andra präster, anteckningar om Pedersöre församling och  kyrkogård, avskrifter av kända arbeten samt recept för botande av olika sjukdomar m.m.
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Dokumentation vid läkemedelsändring
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Lääkkeiden hyvät tuontantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Fördelar och utmaningar med begränsad förskrivningsrätt av läkemedel för sjukskötare, hälsovårdare och barnmorskor : En litteraturstudie
Läkemedelsräkning
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Määräyksen 10/2002 (lääkkeiden toimittaminen) muuttaminen = Ändring av föreskrift 10/2002 (expediering av läkemedel)
Sammandrag (s. 3-4).
Enligt ordination : om bättre läkemedelsanvändning
Läkemedlen och människan : farmakologi för vårdarbete
