http://www.yso.fi/onto/yso/p5843 arbetsrelaterade sjukdomar
arbetsrelaterade sjukdomar arbetsrelaterade sjukdomar
Herraväldets processer : en studie av kvinnors förslitningsskadesituation och könade processer i tre olika slags arbetsorganisationer
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
Utbränd : en bok om omsorgens pris
Människan i arbetslivet : teori och praktik
God företagshälsovårdspraxis
Rörelsen från lidande till hälsa vid utbrändhet : en vårdvetenskaplig studie om reflektionens betydelse för hälsa
Sjuk av bildskärm
Ljuv musik och öronproppar : om hörsel, musik och hörselskador
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
44. Nordiska arbetsmiljömötet : 27-29 augusti 1995, Nådendal Badhotell, Nådendal, Finland
Isocyanater och bilglasarbete. Vilka är problemen och hur skyddar man sig?
Effektivt ledarskap och anställdas välmående : amband mellan transformell och auktoritär ledarskapsstil och emotionell utmattning hos anställda i finska multinationella företag och deras ryska dotterbolag
Lahden kongressissa 200 osallistujaa : tules on monitieteinen ongelma = Kongressen i Lahtis samlade 200 deltagare : reuman är ett multivetenskaplig problem
Allergi och eksem inom olika yrken : förstudie baserad på ISA
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Praktisk etik i arbetsmedicin
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Skydd i arbetet på en lantgård
Ordnad arbetshälsovård är en trygghet för arbetstagarna
