http://www.yso.fi/onto/yso/p5859 samhällen
samhällen samhällen
Det mångreligiösa Sverige : ett landskap i förändring
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Här går gränsen : om integritet och kulturella mönster i Sverige och Medelhavsområdet
Mångkulturalism - kvinnor i kläm?
Hus och hem : studier af den svenska villan och villastaden
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Invandrarna & lokalsamhället : historiska aspekter på integrationen av invandrare i nordiska lokalsamhällen
Kriskommunikation
Ett maritimt lokalsamhälles historia och dess dimension i nutiden : en etnologisk studie av Beckholmen i Åbo
Platsen, bruket och samhället : tätortsbildning och arkitektur 1860-1970
Kommunal industripolitik och glokalt politiskt ansvar
Den lokala scenen : Torstuna härad som lokalsamhälle under 1600-talet
Till frihetens försvar : en kritik av den normativa multikulturalismen
Serviceboende för äldre i den egna byn
Välfärdsstaten i det mångkulturella samhället
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet
Samhällsplanering : ekonomi, miljö
Gregor från Ovanjord
"Väckelsen grep omkring sig i min ungdom" : en studie i religiösa väckelser i Småland
Inklusion och exklusion : en distinktion som gör skillnad i det mångkulturella samhället
Beckholmen i Åbo : ett maritimt lokalsamhälle och dess omvandling
Inte bara Jesus : det mångreligiösa Jönköping
Bubblande lokal : utvecklingsoptimism
Utveckling eller avveckling? : en lokal samhällsstudie kring regionalpolitisk planering och företagsnedläggning i en glesbygdskommun
I sanningens namn
Organisationer och kulturer
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Etablerade och outsiders : en sociologisk studie om grannskapsproblem
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Fungerande lokalsamhällen
Samhällstjänst som alternativ till fängelse : utvärdering av 1990-1992 års försöksverksamhet
Kyrkogårdens form och miljö : planering och vård av begravningsplatser och deras byggnader
Att möta främlingar
Informationsteknologi och samhällsplanering : nordiskt forskarseminarium i Esbo, den 3.-5.12.1989
Gregor : krigarens död
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok
Sverige, Sverige, fosterland : om ungdom, identitet och främlingskap
Walden Två
Historiska perspektiv på svenskt och finskt
Gregor : de hemliga tecknen
I sanningens namn. Del 1
Mänskliga möten över gränser : vård och social omsorg i det mångkulturella samhället
Kvalitet och mångfald i högskoleutbildning : erfarenheter från interkulturell lärarutbildning = Quality and diversity in higher education : experiences from intercultural teacher education
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Gregor : dödens labyrint
Fjärde boken om Underjord. Gregor återvänder till Underjord för att hälsa på sin mamma som vårdas på Regalias sjukhus. Men snart är Gregor, hans lillasyster Boots och deras vänner iblandade i en våldsam jakt på jättelika råttor och möss. Vem kommer att vinna? Alternativet är döden.
Första boken om Underjord. När Gregor ska passa sin tvååriga lillasyster Boots, försvinner hon genom en öppning i tvättstugan. Gregor kastar sig efter och hamnar i Underjord som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Syskonen är väntade, krig hotar och Underjords öde vilar helt i deras händer.
Tredje boken om Underjord. Gregor är den som enligt profetian kan hjälpa Underjord i kampen mellan gott och ont. Nu tar sig Gregor an "Profetian om blodet" som verkar betyda att han måste återvända till Underjord för att avvärja någon sorts pest. Om han misslyckas kommer alla varmblodiga varelser i Underjord att dö.
Vid gränsen : en essä kring det postmoderna avantgardet i 10-talets New York
Gregor : blodets förbannelse
Det regionala samhällsbyggandets praktiker : tiden, makten, rummet
Hur mycket mångfald tål demokratin? : demokratiska dilemman i ett mångkulturellt Sverige
GIS och fastighetsrelaterad information inom samhällsplaneringen : med exempel från England och Sverige
Dokumentation i dialog : att utforska industrisamhället
Andra boken om Underjord. Gregor har lovat sig själv att aldrig återvända till Underjord, världen under New York som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Men när hans lillasyster Boots tas till fånga ser han ingen annan utväg. Råttorna tänker döda Boots för att krossa Gregor och ta makten i Underjord.
Den goda skärgårdspolitiken
Lokalt utvecklingsarbete och småskaliga entreprenörer : en strategisk allians i framtidsorienterade förändringsprocesser?
Språkpraktiker i naturkunskap i två mångkulturella gymnasieklassrum = en studie av läroprocesser bland elever med olika förstaspråk
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Den sociala organisationens adaptiva betydelse : myrmekologiska exempel
Kalejdoskopisk kärlek : om sexualitet i det mångkulturella samhället
Samhällsarbete : "community work" : en metod i socialt arbete : teori och praktik
Samhällsarbete : strategier för ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Reguljärt områdesarbete : ett samlat sätt att förverkliga socialtjänstereformen? : ett försök att formulera en teoretisk grundval och att skissera en principmodell för reguljärt och förändrande samhällsarbete i vilket strukturinriktade insatser dominerar
Gruvsamhällen i Norden
Kultur förändrar : om konsten att gestalta mångfald
Flerkulturella identifikationer i ett svensk-uganda-indiskt sammanhang
Företagare inom den sociala sektorn
Femte boken om Underjord. Gregors vänner i Underjord har gjort sitt yttersta för att hindra honom från att läsa nästa profetia. Profetian säger att Krigaren (alltså Gregor) ska dö. När en armé av råttor är på väg mot Regalia, där Gregors mamma och syster befinner sig, måste Gregor samla allt sitt mod och återigen bli Krigaren.
Möte mellan samhällsplaneringens praktik och teori : avrapportering av ett samverkansprojekt
Mångkulturell barn- och ungdomslitteratur : analyser
Journalistik och mångfald
Migration och etnicitet : perspektiv på ett mångkulturellt Sverige
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Samförstånd eller konflikt? : om samhällsarbete inom socialvården
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Konstnärsliv
Lokala arbetsmarknader i konkurrens : arbetskraftens rörlighet under 1990-talet
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Vardagen, det är där vi kämpar
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
De många kulturernas betydelse
Brunetter och blondiner : sex, relationer och tjejer i det mångkulturella Sverige
Kommunikationerna och den regionala utvecklingen
Industrimiljöer på landsbygden : översikt över kunskapsläget
Borlänge : studie av ett brukssamhälle
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad : huvuddel 7, husbyggnadsplanering : huvuddel 8, samhällsplanering
Den ekonomiska geografin : scenarier fram till år 2010
I sanningens namn. Del 2
Svenska konstnärer i Paris
Det lokala våldet : om rädsla, rasism och social kontroll
Nya upptäckter om dödahavsrullarna : med översättning och tolkning av nya fynd
Tio år efteråt : Skärholmen - anteckningar och fotografier
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Nytt samarbetsavtal kring resurscentret LUC i Vasa
Vinterbyar : ett bandsamhälles territorier i Norrlands inland, 4500-2500 f. Kr
Med sammanfattning på engelska.
