http://www.yso.fi/onto/yso/p5850 utvecklingsgeografi
utvecklingsgeografi utvecklingsgeografi
Ett angeläget men ofta bortglömt ämne
Den kultiverade människan
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Skilda världar? : en studie om finländska och tanzanianska pedagogikstuderandes värderingar kring livet, hem och skola
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo Akademi
Regionalpolitiken som politikområde
Den periurbana zonen som forskningsobjekt : Anglo-skandinaviskt utvecklingsgeografiskt symposium i Keele 5.-6.4.1986
I stället för memoarer
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Jorden sedd från himlen
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
Lika olika : en jämförande studie av högre utbildning och forskning i de nordiska länderna
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Urbanisering som nätverk - Dakar som exempel
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Humanismen som livshållning och andra essayer
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Ta plats eller få plats : studier av marginaliserade människors förändrade vardagsliv
Mästarens återkomst : en essä om vår tids utmaningar och samhällsvetenskapens möjligheter
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Österbottens balansgång
Georg Henrik von Wright och förnuftet
Från världens tak
Samernas samhälle i tradition och nutid
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Regionen som vision : det politiska projektet Stockholm-Mälarregionen
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Territoriets gränser
Miljövårdsinsatser på gräsrotsnivå i urban miljö - Rufisque (Senegal) som exempel
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Tidningarnas regionala nyhetsfält: världsbilden hos några inhemska tidningar
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
U-bildning : skola och samhälle i Kina, Kuba, Tanzania, Vietnam
Om Dante, Odysseus och Faust
Regionalekonomins grunder
Geografikunskap i årskurs 9 : rapport från den nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU03) :  samhällsorienterande ämnen
