http://www.yso.fi/onto/yso/p5865 munkar (religion)
munkar (religion) munkar (religion) munkar
Rasputin och kvinnorna
Samtal med munkar
I ett tempel på den kinesiska landsbygden berättar en ung man vid namn Luo Xiaotong sitt livs historia för en väl sinnad munk. Det är en berättelse om fattigdom, fördärv, våld och död som alltjämt rymmer såväl kärlek som förtröstan. Luo Xiaotong berättar med sagolika utsvävningar om hur fadern övergav dem och hur modern i sin spariver nekade honom att äta kött, trots att de bodde i en slaktarby
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Kristus är mitt ibland oss : brev av en biktfader i Valamo kloster
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Jurabergens fäder
Katakombens hemlighet
Eremiter och pilgrimer
Om tillkomsten och användningen av en fornlämningsplats : arkeologibruk kring Kökars franciskankonvent
Han leder 30 nationaliteter : vi kan inte förstå vad Gud vill om vi inte upplever en global församlingsgemenskap
Dorje : tigern utan ränder
Att leva helhjärtat : inspiration från Franciskus av Assisi
Ansgar : roman
Gycklarpojken
Den helige Antonius - hos kyrkofadern Athanasius och Lars Gyllensten
Graalens väktare
Makarius den store från Ägypten, hans lif och värksamhet enligt Serapion : ett bidrag till munklifvets älsta historia
Mitt liv som yogi
Munken som fann Gud : en skildring från Sydamerika
Jöns Budde : en misogyn munk i Nådendal?
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
De villkorligt frigivna : relationen mellan munkar och lekfolk i ett nutida Thailand
Första boken i serien Graalens väktare. Efter att ha levt hela sitt liv i klostret St Albans, blir sextonårige Tristan av riddaren sir Thomas Leux erbjuden att följa med till det heliga landet. När de anländer till Acre, har staden belägrats av Saladin. Tristan får i uppdrag att föra den heliga Graalen till England.
Rummet inom dig : klostervisdom för vardagslivet
En värld utan slut : en äventyrsroman
Nattvardens hemlighet
När kom franciskanbröderna till Kökar?
Kökars munkar
Lyckan kommer : klostervisdom för ett rikare liv
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Finn din livsuppgift - med munken som sålde sin Ferrari
Brännpunkter : ur Thomas Mertons dagböcker ; sammanställd av Patrick Hart och Jonathan Montaldo ; övers. Mikael Löwegren
Kökars kloster
