http://www.yso.fi/onto/yso/p5861 intellektuellt arbete
intellektuellt arbete intellektuellt arbete
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
En studie i motionens inverkan på arbetsvälmåendet
Psykiskt välbefinnande på arbetsplatsen
Psykologisk första hjälp
Välbefinnande i arbetet -kortet : porten till utveckling på arbetsplatsen
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Den sociala hjärnan
Arbetsklimatundersökning 2003
Psykiskt välbefinnande och arbetslöshet : om hälsorelaterad selektion till arbete
"Man måste byta miljö emellanåt"
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Den vårdande och helande : möten med bildkonst i vårdandets värld
Psykiska arbetarskyddet eftersatt på många små arbetsplatser
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Välbefinnande i arbetet -kortet - utbildning vägleder till utveckling : kursmaterial för Välbefinnande i arbetet -kortet
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Från förändring till anpassning : en kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön och personalens välmående i en organisation som drabbats av strukturförändringar
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Hur förbättra ett otillfredsställande arbetsklimat? : en fallstudie i ett försäkringsbolag
Utmanande situationer i chefsarbetet
Psykiskt våld i arbetslivet
En mur av ryggar
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Hot- och våldshantering i praktiken
Arbetarskyddet på förnuftslinjen i Kouvola
Eftervärme
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Flodhästen på arbetsplatsen
Bli din egen lyckas smed
Mobbarna och rättvisan
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Socialt arbete med brottsoffer : sympati, empati och organisering
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Handbok i psykiska  första hjälpen
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Trakasseri : en följd av dålig arbetsmiljö
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Arbetarskyddets standard brokig i städerna
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön inom Närpes stad
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Nyblivna ekonomers placering på arbetsmarknaden : en empirisk undersökning av de år 2000 utexaminerade hankeiternas placering på arbetsmarknaden våren 2002
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Efter stormen : spelregler för återhämtning efter en omorganisation
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Traumatiska upplevelser i arbete och privatliv : en kvantitativ undersökning av samband mellan traumabakgrund och psykiskt välbefinnande bland finlandssvenska socialarbetare
Kollektivt lärande i arbetslivet
Anhörig i nöd och lust
Sammanfattning. - Abstract.
Arbetsliv : förutsättningar för psykiskt välbefinnande
Vuxenmobbning : om psykiskt våld i arbetslivet
Upptäck dina kraftkällor : ABC i arbetshälsa
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Av skadan blir man vis : brukskunskap om psykiskt arbetarskydd i lantbruksavbytarverksamheten
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Högskolepolitiska skrifter i urval 1992-1998
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Förluster : om sorg och livsomställning
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Henkinen työ = Det intellektuella arbetet. 2, Henkisen työn yhtymän vuosikirja 1937 = Unionens för intellektuellt arbete årsbok 1937.
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Mobbning på arbetsplatser
Sammandrag.
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Skydd mot stress - det finns! : modell för organisatorisk och social hälsa
Bildfaktorn : om den mödosamma och underbara resan från bild till verklighet
