http://www.yso.fi/onto/yso/p5860 språkliga rättigheter
språkliga rättigheter språkliga rättigheter
Ett land två språk - den finländska modellen
Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården : ett samarbetsprojekt mellan Helsingfors universitets centralsjukhus samkommun, Nylands sjukvårdsdistrikts samkommun och Finlands kommunförbund
Förslag till lag om Svenska Finlands folkting = Ehdotus laiksi Svenska Finlands folkting -nimisestä järjestöstä
Svenskan behöver miljöer att leva i.
Språkets inverkan på den administrativa indelningen : en bedömning av förhållandet mellan grundlagens 122.1 § och ändringar i statliga jurisdiktioner på regional och lokal nivå
Betänkande av minoritetsspråkkommittén : sammanfattning och synpunkter
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Europarådet för minoritetspråk
Splittring och handlingskraft : de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i strukturreformen
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Svenska språkets ställning i Finland och finska språkets ställning i Sverige
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
Svenskan i Finland 13
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Språklagen
Steg mot en minoritetspolitik : Europarådets konvention för skydd av nationella minoriteter : betänkande
En (reserv)verktygsback för fastare svenska strukturer
Kommunerna och språklagstiftningen : nationalspråkens ställning
Språkpolitiskt program för tekenspråken i Finland
Den finlandssvenska befolkningens språkliga rättigheter : nationell reglering och praxis inom ramen för de folkrättsliga normer som sammanställts i Oslo-rekommendationerna gällande nationella minoriteters språkliga rättigheter
Minoriteternas rätt
Reglering av teckenspråkigas språkliga rättigheter
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter?
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
Hör stormarnas sus! : en samling betraktelser och artiklar
Stå på dig - annars gör någon annan det : folktinget väcker finlandssvensken
Den svenskspråkiga polisservicens framtid
"De talar finska över huvudet på mig" : perspektiv på svenskspråkig mentalvård
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svanskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Språkstrategier i mångkulturella blandspråkiga familjer i Helsingforsregionen : familjer där det ena språket är svenska och det andra spanska
Ett land, två språk : den finländska modellen
Nationalspråk och minoritetsspråk i ljuset av finländsk lagstiftning och internationella konventioner
Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Språkkrav fråga för självstyrelsen : landshövding vill lära stift och kyrka vad åländsk särställning innebär
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Nationella språkliga minoriteters rätt till offentlig service på sitt eget modersmål, med exempel från den svenskspråkiga minoriteten i Finland
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Ankdammen som brast : en lägesrapport från Svenskfinland
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
På finska och svenska? : samhällets språkliga förpliktelser gentemot den svenskspråkiga befolkningen
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Inblickar i vardagen
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Tänk om... : svenska språknämndens förslag till handlingsprogram för svenskan i Finland
Förverkligande av språkliga rättigheter genom språkorgan i lagstadgade samkommuner
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2006.
Tingsrättsreformen i Österbotten ur svenskspråkig synvinkel
Finlands tvåspråkighet : lag och övervakning
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Den starka statens styrningsproblem
Minoritetspolitik i nutiden
Tolkade möten : tolkningens betydelse för rättsäkerhet och integration
Inte färre finlandssvenskar
Att återta mitt språk : åtgärder för att stärka det samiska språket : slutbetänkande
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Vad? - mikä se on? : oikeudesta terveydenhoitoon ruotsin kielellä = Pohje - vad är det? : om rätten tillhälsovård på svenska
Sammanfattning (s. 17-22).
