http://www.yso.fi/onto/yso/p5864 resultatinriktning
resultatinriktning prestationsnivå prestationsnivå
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Arbetsglädje och framgång : hinder och möjligheter för resultat och arbetslivskvalitet på kommunala arbetsplatser
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Automatisk mjölkning är mycket mer än att installera en mjölkningsrobot
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
Immateriella tillgångar som värdeskapare : prestationsmätning och effektivitetsvärdering - en fallstudie
Utvärdering av utvärderingsredskapet Efecaf ur lärarnas synvinkel
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Balanserade styrkort och resultatutvärdering inom kommunsektorn
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Måste framgång kosta så mycket?
Framgångsfaktorer i de finländska storföretagen under 1990-talskrisen
Värdetraditioner i nordiskt perspektiv : rapport från ett symposium i Helsingfors
Styrelsestrukturen i finländska familjeföretag och dess inverkan på bolagets värde och lönsamhet
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Sambandet mellan företags samhällsansvar och finansiell prestation
Är regionalpolitik bortkastade pengar?
Sambandet mellan verkställande direktörens lön och företagets prestation
Att leda en frisk och framgångsrik organisation
Offshore-överkapacitet bakom Arctias förlust
Modell för utvärdering av utbildningens resultat
Hur utvärdera utbildning? : modell för utvärdering av utbildningens resultat
