http://www.yso.fi/onto/yso/p5866 munkordnar
munkordnar munkordnar
Libellus de principiis ordinis praedicatorum : en liten bok om Predikaordens första början
Dominikanerna och den medeltida annalistiken i Danmark och Sverige
Göm dig vid bäcken Kerit : livet i Karmel
De förnämsta munkordnarnes historia
Cisterciensernas verksamhet i Finland
Han leder 30 nationaliteter : vi kan inte förstå vad Gud vill om vi inte upplever en global församlingsgemenskap
Bernhard av Clairvaux : i urval och översättning
Om tillkomsten och användningen av en fornlämningsplats : arkeologibruk kring Kökars franciskankonvent
Kring franciskaner i Kökar : bakgrund och sammanhang
En hörnsten inom franciskanforskningen
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Om Korpomadonnans datering och andra därmed sammanhängande frågor
Veritas - sanningen! : dominikanerna i Åbo under medeltiden
De finska klostrens historia
Havet, kapellen och fransiskanerna
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
När kom franciskanbröderna till Kökar?
Klosterväsendet inom Linköpings stift. 1. häftet, Tiden till och med år 1344
Kökar, klosterbröderna och havet
Det "Danska itinerariet" : franciskansk expansionsstrategi i Östersjön
