http://www.yso.fi/onto/yso/p5869 arketyper
arketyper arketyper
Människan och hennes symboler
Arketypiska mönster
Att lämna fadershuset : vägar till det feminina medvetandet
"Jag är den kallaste i hela världen" : Mårran som vägvisare i Tove Janssons muminböcker
Att läsa Jung : om arketyper, kultur, individuation, religion och politik
Moderskapet som kroppslig erfarenhet och det specifika vetandet som däri ligger
En resa genom förlust och återfödelse : det arketypiska och det självreflekterande berättandet i Agneta Aras roman Antonio Gades kommer inte
Känsloladdad växelverkan
"Gälrörelser under min hud" : en jungiansk läsning av diktsamlingen Anna Valderina Ängelfisk
Symbollexikonet
Jungs psykologi : En resa genom C. G. Jungs samlade verk
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Skuggornas rike : mytiska mönster i Heidenstams Endymion och Hans Alienus
Potenta pengar : Jung, känslor och myter
Eco-branding : lyft ditt varumärke med ekologisk kraft
Den kristna arketypen : en jungiansk kommentar till Kristi liv
Gudarna inom oss : [arketypiska mönster i det maskulina psyket]
Valda skrifter av C. G. Jung. Arketyper och drömmar
Prinsessdramer : Döden och flickan I-V
I Nobelpristagaren Elfriede Jelineks rasande språkrymder möter vi en lång rad prinsessor av olika slag, kvinnor från olika tider som satts på piedestal och som offrat sig för sexualiteten och döden: Snövit, Törnrosa, Rosamunde, Jackie Kennedy, Sylvia Plath, Ingeborg Bachmann men också Marilyn Monroe och prinsessan Diana. Här blir prinsessorna till ett slags gengångare som ingen prins längre kan rädda. Dramasviten Prinsessdramer blottlägger det evigt kvinnliga som konstruktion och arketypiskt rollspel och står samtidigt som ett korrelat till världsdramatikens stora kungadramer. De fem dramerna, som utgör Jelineks mest omfattande projekt som dramatiker och samtidigt ger ett koncentrat av hennes teaterestetik, presenteras här i översättning av Magnus Lindman, som även skrivit ett förord.
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Arketyperna och litteraturen : om arketypbegreppet i litteratur och litteraturanalys
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Upptäck romantikens mening
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykets dynamik och struktur
Modern i saga och verklighet
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
Skuggan och det onda i sagan
[i] glädjen över att få sy ner den älskades namn hade hon omgivit det med en liten blomranka : individuationsarketypen i Selma Lagerlöfs Löwensköldcykel
Gudinnorna inom oss
Att möta texten : litteraturteori och textanalys ur fyra perspektiv
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
