http://www.yso.fi/onto/yso/p5867 psykoanalytiska teorier
psykoanalytiska teorier psykoanalytiska teorier
Psykoanalys och religion
Verkligheten som den är
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Relationell psykoterapi : så här gör man
Motöverföring : om omedveten kommunikation
Om projektiv identifikation : [fem psykoanalytiker tillämpar begreppet utifrån olika perspektiv]
Psykoanalysens mödrar : Helene Deutsch, Karen Horney, Anna Freud och Melanie Klein
Gudarna inom oss : [arketypiska mönster i det maskulina psyket]
Jung-kulten : en modern mysteriereligions födelse
Arketyperna och litteraturen : om arketypbegreppet i litteratur och litteraturanalys
Uppror och efterföljelse : essäer
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
Utvecklingspsykologiska teorier
En illusion och dess utveckling : om synen på religion i psykoanalytisk teori
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Den fullbordade livscykeln
Upptäck romantikens mening
Människans natur
Skuggan och det onda i sagan
Andas fram mitt ansikte : om den mytiska och djuppsykologiska strukturen hos Per Olov Enquist
Vid symboliseringens källor
Det förflutna är här, eller, "Här" finns i det förflutna
Att läsa Jung : om arketyper, kultur, individuation, religion och politik
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Jungs psykologi : En resa genom C. G. Jungs samlade verk
Psykosens inre landskap : från Melanie Klein till Frances Tustin
Dolda skeenden i samspelet mellan ledare och ledda
Den tänkande kroppen : studier i det hysteriska symptomet
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 2, Drömtydning
Kvinnan i Sigmund Freuds teorier - en grund för en modern kvinnopsykologi?
Att översätta känslan : en studie i Julia Kristevas psykoanalytiska poetik
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 5, Sexualiteten
Psykoanalytisk diagnostik : att förstå personlighetsstruktur
Freuds teori om oedipuskomplexen : i sociologisk belysning
Kärlekens många ansikten : en psykoanalytisk undersökning av sexualiteten
Perspektiv från andra sidan
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Människan och hennes symboler
Arketypiska mönster
Träd : ett försök till lacansk läsning av Walter Ljungquists berättelser särskilt Jerk Dandelinsviten
Jung i våra liv : praktisk tillämpning av C.G. Jungs teorier
I den frågandes själ? : essäer i judiska ämnen
Lek och verklighet
Modeller för hälsa och sjukdom
Ur könets mörker : litteraturanalyser
Valda skrifter av C. G. Jung. Litteratur, myter och symboler
Skaparkriser : Strindbergs inferno och Dagermans
Huset som Freud byggde
Sagans förtrollade värld : folksagornas innebörd och betydelse
Den okände Freud
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
Utbrändhet : ett psykoanalytiskt perspektiv
Gudinnorna inom oss
Sexualteori : tre studier i sexualteoretiska frågor
Att tämja ensamheten : separationsångest i psykoanalysen
Att lämna fadershuset : vägar till det feminina medvetandet
0-20 år enligt psykoanalytisk teori
0-20 år i psykoanalytiska perspektiv
Sagan och det omedvetna språket : psykologi och symbolbilder i folksagorna
Tillämpad psykoterapi - en metod för den kliniska vardagen. Del 1, Ett försök att göra det otydliga mer tydligt
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Samlade skrifter. 9, Metapsykologi
Freud : mannen och verket
Glöd i mörker : konstnärssjälen, skapandet och psykoanalysen
Jagets teatrar : illusion och sanning på psykoanalysens scen
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Begär och etik : om kön och kärlek i den fallocentriska ordningen
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
C.G. Jung : en kritisk granskning
Dynamisk psykoterapi. Del 1, Personlighetsutveckling - karaktärsbildning
