http://www.yso.fi/onto/yso/p5878 marknadsföring
marknadsföring marknadsföring
Sökmotoroptimering : "search engine optimization" : konsten att hamna högt i sökmotorer och få fler nöjda besökare : [lär dig förbättra din sökmotorplacering!]
Marknadsföringsstrategi för Royal Line Oy
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Marknadsföring : ett verktyg i församlingsarbetet
Snabblån och marknadsföring av dessa
Spelet på marknaden : en handbok i taktisk marknadsföring
Månadens person
Instagrams betydelse som distributionskanal för turisten och företaget
Bara först och störst duger
Marknadskartläggning för Alma Medias tryckerier
Företagets Internationaliseringsprocess
Marknadsföring
Marknadsföring av Replot till potentiella sommarstugeägare
Marknadsföringsplan  : Case: Westankärr gård
Marknadskommunikation för företaget R5 Motion och hälsa
Kampanj för ett kulturevenemang : Reklam- och promotion för en teaterfestival "Stage på svenska 2011"
Lysande marknadsföring
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera marknadsföring
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Apanovs passion är att stöda artister
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Marknadsförarens guide till verkligheten
Tankeverktyg för marknadsförare
Konsumenters intresse för märkesförsäkringar
Utveckling av ett personligt varumärke i en digital tid
Användning av negativa emotioner sorg och rädsla inom marknadsföring
Marknadsföring av Grankulla kammarkörs julkonserter 2010
Häivähdys eilisestä = En fläkt av gårdagen
Marknadsföring : fakta
Ålands Handelskontor
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
Facebook applikationsutveckling  : En analys och guide
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
En studie av buzzmarknadsföring : när företag kommersialiserar vårt vardagsprat
100 sidor direktförsäljning
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Att öppna en restaurang : i Helsingfors kärncentrum
Mobila applikationer  : - En studie om hur distributionen är organiserad
M2000 compact : marknadsföring. Lärarhandledning inkl lösningar & CD
Evenemangsproduktion och aktuell marknadsföring : Fallstudie: Musik & Talang
Kreativitet och marknadsföring
Oetisk marknadsföring till barn
Veckans annonssnack
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Bloggare som marknadsförare : Trovärdigt eller ej?
Kampanjplan för varumärket Wakeskate : Ett evenemang för företaget Flow Fun Oy
Internet-marknadsföringen tar form
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Hälsobefrämjande motion och marknadsföring av gymträning till kvinnor 40+
Framgångsrik marknadsföring. 1, Kundcentrerad marknadsföring
Digital marknadsföring idag och imorgon : En kundundersökning för ett medieföretag
Strategisk Marknadsföringsplan för Meditekstiili Brådis Oy
Södra Finlands stjärnor- : skapandet av två paketresor för Saaritours
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
MF-plan till företaget Design TL
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Grön nyproduktlansering : case: Panda Ecoflooring
Word-of-mouthforskningens uppkomst och utveckling
Kalevala Koru Oy - prisbelönt marknadskommunikation och mätning av effekterna i Åbo
Biblioteksvärldens idékatalog
CSR som marknadsföringsmetod
Den mångfacetterade marknadsorienteringsprocessen
Vi kör när du sover. En studie av systemtransport
Kunskapsföretagets marknadsföring : att utveckla kundrelationer, kvalitet och kompetens
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Sociala medians inverkan på storevenemanget Your Move
Akademisk marknadsföring i Finland : att leva med olika förväntningar
Marknadsföring av industriella tjänster
"Du kan ingenting ta med dig när du går"
Praktisk marknadsföring : fakta & övningar. B
Strukturförändringar och marknadsstrategier under expansion och stagnation : den nordiska TV-industrin i ett internationellt perspektiv
Produktplacering : Märks produkten i rutan?
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Kundtillfredsställelse i Liina Interiör Ab
Nylänningar grundar egen marknadsföring
Twitter som en kommunikationsplattform för företag : En studie om hur Twitter användare förhåller sig till företagens närvaro på Twitter
Arbetes syfte var att få klarhet hur egentligen Internets marknadsföring fungerar och används. Detta lärdomsprov består av en inledande del, en teoretisk del och en empirisk del. I inledningen tas det upp om vad självaste lärdomsprovet behandlar och olika grunder för Internet. I den teoretiska delen behandlas teorier kring marknadsföring på Internet och dess användningsformer. Den empiriska delen utgörs med hjälp av en kvalitativ undersökningsmetod och datainsamlingen har gjorts via frågeformulär som har skickats ut som en hemsidlänk via e-post till 45 företag i Närpes. Materialet från datainsamlingarna har sammanställts och beräkningar har genomförts. Resultatet av undersökning blev ganska pålitlig. Det returnerades 28 svar av 45 utsända. Teorier som tas upp i den teoretiska delen har även ett sammanhang med den empiriska delen. Utgående från teorin gjordes marknadsundersökningen vilket skulle behandla samma ämnesområde i detta lärdomsprov. Resultatet ger anvisningar om hur användare på ett visst sätt kan använda sin marknadsföring i olika former på Internet och till vad och varför
Internet möjligheternas marknadsplats
Mot en starkare marknadsposition : case: Optiroc Oy Ab/Ukraine
Kundnärhet : välj dina samarbetspartners : utveckla lösningar som svarar för kundens verkliga behov : gör både kunden och dig själv till vinnare
En undersökning om hur Jakobstadsregionen kan få bättre synlighet på Karleby-Jakobstads flygplats
Att mäta hur väl interna marknadsföringsåtgärder når personalen : Case Smartare Planet
En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek. Del 2
Tillägg till artikeln "Designmarknadsföring - morgondagens marknadsföring"
Marknadsföringen stöder strategierna
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Köp nu! : 25 steg som garanterat ökar din försäljning
Marknadsföring för småföretag
Analys av Hertz strategi för sociala medier
Storytelling som marknadsföringsverktyg : Fallstudie för Ronald McDonald barnhusstiftelsen
Marknadsplanering och styrning
Affärsbedömning med marknadsföringskontrolll : hur bedömer man en affärsmöjlighet innan pengarna satsas?
Företag och marknad : flexibilitet och förändring. Övningar och praktikfall
Snart är De här
Varumärket i restaurangbranschen : case Skärgårdsmak
Mervärdet av välfungerande webbsidor för en resetidning - Case Matkaopas
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Kläderna gör människan : Hur man framgångsrikt bygger upp ett varumärke inom modebranschen
Marknadsföring i verkligheten
Modern marknadsföring
Marknadsföring - byggnadsföretagens nya nyckelbegrepp
Marknadsföringens tio dödssynder : (signaler och lösningar)
Lyckas som författare
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
Industriell marknadsföring
Marknadsföring via sociala medier : Instagram som marknadsföringskanal i köpcentret Forum
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka och utreda hur man kunde utveckla hästturismen i Östra Nyland. Syftet var även att undersöka hurudan hästturism det erbjuds i Östra Nyland. Lärdomsprovet försökte ta reda på hur hästturismen kunde förbättras och utvecklas. Skribenten ville även få reda på vad hästturismföretagarna anser om hästturismen. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur om hästhushållningen i Finland, utveckling och marknadsföring av hästturismprodukter, samarbete och vad det finns för olika former av hästturism. I den teoretiska delen hade skribenten nytta av rapporter och undersökningen gjorda av Centralen för turistfrämjande. Böcker som användes var skrivna av tillexempel Christian Grönroos och Jorma Hemmi. Undersökningen genomfördes med hjälp av semi - strukturerade intervjuer. De som intervjuades kontaktades per telefon, face - to - face eller per e-post. Tre stycken företag intervjuades under april och maj 2010. Undersökningen var en kvalitativ undersökning. Före intervjuerna gjordes det upp en frågeguide som följdes under intervjuerna. Undersökningens resultat visade att företagen som intervjuades erbjuder ganska liknande produkter. Alla av respondenterna tyckte att marknadsföreningen borde förbättras. Man borde satsa mera på gemensam marknadsföring och få mera synlighet, även utomlands. En annan punkt som kom upp under intervjuerna var att företagarna borde satsa på mera och bättre samarbete. Genom samarbete, inte bara mellan stallen utan även mellan olika aktörer, skulle man kunna erbjuda mera utvidgade produkter. Enligt resultaten kommer det även att vara produkter som är nära naturen, som kommer att vara efterfrågade. Slutsatsen var att det som borde utvecklas är marknadsföringen och att få effektivare samarbete mellan olika aktörer. Det här skulle kanske även bidra till att hela hästturismverksamheten skulle fås lönsammare.
Svårt att våga sälja sig själv : företagare i Finland är ofta onödigt anspråkslösa
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
M2000 classic : marknadsföring i en ny tid. Faktabok
Kundfeedback : en viktig detalj
Bloggar som marknadsföringskanal : Hur kan en kulturproducent använda sig av bloggmarknadsföring
Planering och förverkligande av lunch under en temavecka
Marknadsför turism : faktabok
En kartläggning av videobloggar med fokus på turism
Syftet med detta lärdomsprov var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid inredningsaffären Liina Interiör i Borgå. Man ville få fram respondenternas åsikter om affärens allmänna intryck, produkterna, prisnivån, köpbeteende och behov, tankar om personalen och kundbetjäningen. Kunderna tillfrågades om de eventuellt saknar något i produkt- eller tjänsteväg. De hade även möjlighet att komma med förbättringsförslag. Teorin i arbetet beskriver allmänt marknadens fördelning, specialaffärernas situation samt köpbeteende. Det diskuteras även om tjänstemarknadsföring där teorin bl.a. tar fasta på professor Grönroos teorier. Utöver detta diskuteras marknadsföringens konkurrensmedel vilka omfattar Ring Tigert-modellen och Marknadsförings mixet. Teorin fullbordas med kundtillfredsställelseteorin, där faktorer som påverkar kundtillfredsställelse tas upp, och slutligen diskuteras diskonfirmationsmodellen. Undersökningen utfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket delades ut i affären Liina Interiör under tiden mars - april 2010. Därtill gjordes en gruppintervju med fyra respondenter. Denna intervju ägde rum i april. Frågeformulären delades ut av personalen i affären, eftersom skribenterna inte skulle ha haft tid att samla in alla svar själva p.g.a. affärens storlek, få kunder. Resultatet av undersökningen visar att affären i allmänhet är omtyckt bland kunderna, speciellt gillade de atmosfären och personalen. Således var responsen överlag bra, men det kom även fram förbättringsförslag. Man önskade mer variation bland produkterna, och mer specialerbjudanden. Med tanke på verksamheten kom det fram att det fanns efterfrågan för inredningskurser och kundkvällar. Detta arbete har lett till olika förbättringsförslag och utvecklingsideér Liina Interiör kan satsa på och utveckla i framtiden.
Imagemarknadsföring : vägen till en framgångsrik företagsbild : case: Café Trend
Internationell marknadsföringsplan
Marinhandlade skolade sig
Marknadsföringsplaner för små företag : i en djungel av klassiska modeller och teorier - hur ska små företag skapa en fungerande marknadsföringsplan?
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Politik och marknadsföring
Konsumentkontakt : ett medel för bättre marknadsanpassning
Producenterna bör orientera sig kommersiellt
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Planering av digital marknadsföring och kommunikation för företaget Signwell
Förpackningens färg som kommunikationsmedel för ekologiska livsmedel : en kvalitativ studie om köpbeslutet av ekologisk te
Marknadsundersökning : Fallstudie: Park Hotel Käpylä
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Livsmedelsföretagen bör ge rätt budskap vid marknadsföring
Harry Potter : en undersökning om orsakerna bakom fenomenet och framgången
Marknadsföringsmixen tillämpad på en teaterproduktion
Affärslogiken i högteknologiska företag i B2B sektorn
Marknadsföring av biogas som fordonsbränsle
Att skapa mening i säljandets vardag : ett kulturperspektiv på vardagligt säljande och relationsarbete
Praktisk marknadsföring A
Marknadsföring och verklighet ska ligga nära varandra
Musikbranschen i förändring : Artistens möjligheter med och utan skivbolag
Behovskartläggning av musikstudio i Vasa och Jakobstad med omnejd : Case: VVL Productions
Behov av kunddatabaser bland programtjänsteföretag
Sälja till företag
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Kommunikationsplan för Ab Cubelux Oy
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Marknadsföring av ett varumärke i möbelbranschen : case Stressless¿
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Ålandskontoret i Helsingfors en bra infokanal för fastlandet
Pris till Kuusamo, Tammerfors och Vanda
Läkemedelsbiverkningar tas inte upp tillräckligt vid läkemedelspresentationer
Finska bibelsällskapet satsar på mellanöstern
Bransch- och produktkunskap : kunskap som säljer
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Planering av ett löparevenemang
Marknadsföring på Internet för företag
M2000 compact : marknadsföring. Problembok
ABC för e-postmarknadsföring : case Eckerö Line
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Beaktande av sinnena inom restaurangen
En studie i restaurangmarknadsföring : restauratör och kundsynvinkel på marknadsföring
Marknadsföringsplan för bryggerirestaurang Herman
Svenska handelsmän flyttar halloween för allhelgona : traditioner skall inte blandas ihop
Enklare marknadsföring ger roligare försäljning
Gerillamarknadsföring : För rekrytering av studenter
Studerandes attityder till personifierad marknadsföring på internet
Morgondagens marknadsföring : marknadstänkande för den sjunde generationen
Marknadsföring och Kårkulla samkommun
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Skapa ditt varumärke : [Praktisk handbok]
Låtskrivarens marknadsföring : en jämförande studie av låtskrivare och låtskrivande artister
En Marknadsföringsmodell på Sociala Medier för företaget 7Camicie Finland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Turismtjänster för ungdomar  : Case Musiklägret KOMP!
Imagemarknadsföringen av forststyrelsen : case: Kasper
Industriell marknadsföring och inköp
Elektroniken och marknadsföringen
Evenemangsplanering  : Praktikfall: TekNatur 2015
Sätt press på marknadsföringen : en bok om strategisk publicitet
Kommunikation inom internationellt företag
Nya webbsidors effekt utifrån ett e-marknadsföringsperspektiv : Case Dieta Oy
En Google Adwords kampanj för Kuormalavakeskus Ab
Reagera rätt på förändring
Veckans post
Den nya marknadsföringen : kundanpassad, resultatinriktad, samordnad marknadsföring. Faktabok
Ger Check-in kunderna ett mervärde åt Nordea?
Kotlers marknadsföring : att skapa, vinna och dominera marknader
En undersökning om import av kosmetika och hygienprodukter till Finland från länder utanför EU.  : ”Case” Företag X
Sammandrag.
Marknadsföring. Fakta
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Marknadsföring till Baltikum
Bloggar i kosmetikförsäljning : En studie ur kosmetikförsäljarens perspektiv
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Den norska båtmarknaden växer
Vi måste skapa långsiktiga verksamhetsförutsättningar på Åland
Affärsplan för ett kafé
Blir företag mera marknadsorienterade i tider av recession? : en deskriptiv studie om recessionens inverkan på finländska stora och medelstora företags marknadsorientering
Psykologi i affärslivet
Anskaffande av nya återförsäljare : fallstudie: Fly London
UngInfo är ett projekt för unga, vilket utvidgades till Borgå och andra städer hösten 2008. UngInfo är en mötesplats för unga i åldersgruppen 15-25 år, där man får handledning, information och erbjuds aktiviteter. UngInfo har funnits i Luckan Helsingfors sedan 2005. Utvidgningen innebar att Grand/Luckan i Borgå fick uppdraget. Lärdomsprovet utfördes som ett projekt. Till detta hörde uppbyggnaden av verksamheten, skapandet av utrymme samt påbörjandet av den handledning och verksamhet som skulle erbjudas. UngInfo skall tillgodose behovet av handledning och skapa aktiviteter för ungdomar i staden på svenska. Projektet verkar också för Grand/Luckan som ett ungdomligare alternativ gällande kultur och konst. I detta lärdomsprov beskrivs projektets delar, planering, uppföljning och utvärdering. Arbetet redogör också för aktiviteter och evenemang i samband med introduktionen av UngInfo i Borgå och dess verksamhet här. UngInfo i Grand/Luckan hade under hösten 2008 ca 500 besökare till olika ordnade händelser. Kännedom om UngInfo spreds i de skolor och utbildningsenheter i staden, vilka berör målgruppen. Projektet har startats planenligt, och dess verksamhet kommer att fortsätta året 2009.
Google AdWords - en metod för att nå första plats! : Uppgörande av en plan för att öka ett företags synlighet med hjälp av Google AdWords
"För 50 000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
Growth hacking för e-butiker : Framtagande av en modell för growth hacking av e-butiker
Intern marknadsföring
