http://www.yso.fi/onto/yso/p5874 överlåtelsevinster
överlåtelsevinster överlåtelsevinster
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Fokus på Östersjön
Skattefria överlåtelsevinster enligt Inkomstskattelagen
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Förvärvskälleindelningen och dess inverkan på beskattningen av överlåtelsevinster
Beskattning av vinst vid överlåtelse av avvittringsförvärv och arv
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Villkoren för skattefrihet vid överlåtelse av aktier som tillhör anläggningstillgångarna
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Finländsk nationalrapport : juridisk del
Kapitalvinstbeskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Ändringarna i Sveriges skatteavtal med Österrike
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Kapitalvinst beskattningens problem : företrädesvis vid fastighetsförsäljningar
Handbok i personbeskattning
Beskattning av överlåtelsevinster i dödsbosituationer
Överlåtelsevinster
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Abstrakt.
