http://www.yso.fi/onto/yso/p5870 psykoanalys
psykoanalys psykoanalys
Psykoanalys och religion
Psykoterapeutens och psykoanalytikerns praktiska kunskap
Ljusgränsen : en psykoanalys
När kvinnor börjar tala : en introduction till Lacan och Irigaray
I uppväxtåren : uppfostringsproblem och beteenderubbningar i barn- och ungdomsåren
0-20 år : i psykoanalytiska perspektiv
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Motöverföring : om omedveten kommunikation
Ångest : berättelsen om en psykoanalys
Kärlek till begynnelserna : självbiografiska fragment
Två studier i psykoanalysens uppkomst
Om projektiv identifikation : [fem psykoanalytiker tillämpar begreppet utifrån olika perspektiv]
Jaget och detet och tre andra skrifter om jagpsykologins framväxt
Borde alla gå i psykoanalys?
Om överjaget
Språk, tal och subjektivitet : recension av tre presentationer av Jacques Lacan
Fågel, fisk eller fjäril : essäer om skapande
Kärlek och vilja
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
Totem och tabu : några överensstämmelser mellan vildars och neurotikers själsliv
En illusion och dess utveckling : om synen på religion i psykoanalytisk teori
Utbildning
Psykoanalysens etik : sjunde seminariet 1959-1960 ; i översättning av Zagorka Zivkovic och Jurgen Reeder ; Kant med Sade ; i översättning av Cecilia Sjöholm
Bortom drifterna : en bok om psykoanalys och tro
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 3, Tidiga skrifter och historik
Ofattbara stormar : att söka förstå psykosen
Psykoanalys och kulturteori : samhälle, identitet, kön
Vitsen och dess förhållande till det omedvetna
Människans natur
Tankar om konst
Kvinnan i brovalvets mörker : en studie i abjektion och alienation hos Henrika Ringboms romangestalt Martina Dager
Psykoanalys eller piller - det försvunna subjektet
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 7, Neuros och psykos : småskrifter
Vid symboliseringens källor
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 11, Konst och litteratur
De besatta : om Walentin Chorells mansskildring i hans romaner om de komplexfulla männen
Olika diskurser : religion, psykoanalys
Det förflutna är här, eller, "Här" finns i det förflutna
Freuds psykoanalys. Band 3, Arvtagare i Sverige : del 2
Psykosens inre landskap : från Melanie Klein till Frances Tustin
På kroppen och på skriket : psykoanalys med små barn
Biljett till en okänd plats : en minnesbok kring psykoanalytikern Stefi Pedersen
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 2, Drömtydning
Samlade skrifter. 10, Samhälle och religion
Öde
Konsten och livet : valda essayer
Samlade skrifter. 4, Vardagslivets psykopatologi
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 1, Föreläsningar : orientering i psykoanalysen
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 10, Samhälle och religion
Zenbuddism och psykoanalys
Inre värld och förändring : om narcissism, identifikation och inre objekt
Att översätta känslan : en studie i Julia Kristevas psykoanalytiska poetik
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Konsten att lyssna
Kabbala : [om livets träd som hjälpmedel för andlig och personlig utveckling]
En dörr till ditt inre : visualisering i terapi  : en väg till hälsa och självkännedom
Freuds psykoanalys : mästerskap och begränsning
Plocka ihop skärvorna : två berättelser om en psykoanalytisk resa
Från rörelse till Lära : rysk och sovjetisk psykoanalys / av John Swedenmark
Mänskliga relationer : den inre problematiken
Psykoanalytisk diagnostik : att förstå personlighetsstruktur
Du skall icke märka : variationer över paradistemat
Perspektiv från andra sidan
Mamma, pappa, barn - eller: diskursen kring psykoanalysen
Ledaren på den inre scenen : psykoanalytiska perspektiv på grupper och ledarskap
Poesi och psykoanalys
Att förlora och finna sig själv : berättelser från terapisoffan
Nya vägar inom psykoanalysen
Psykoanalysen som livslögnsteori : läran om försvaret
Samlade skrifter. 3, Tidiga skrifter och historik
En människas väsen : psykoanalys och självupplevelse
Sju vita vargar i ett träd : roman
Människan och hennes symboler
Människa och ting : essayer om psykoanalysen och de mänskliga rättigheterna
Det ambivalenta jaget : en analys av Fredrika Runebergs självbiografiska verk
Samtal om den nya jagpsykologin : en presentation av Erik Homburger Eriksons människosyn
Tingets imperium : tre läsningar av Jacques Lacans Psykoanalysens etik
Kvinnans utveckling och kvinnlighetsbegreppet i den psykoalytiska litteraturen 1905-1940
Lek och verklighet
Psykoanalytikern och hans skugga
Samlade skrifter. 6, Fallstudier
Gruppen : nya möjligheter att befria sig själv och andra
Den skapande impulsen : psykoanalytiska skrifter
Skammen kan döda
Det omedvetna i normalt och sjukt själsliv : en överblick över den analytiska psykologiens moderna teori och metod
Hjärnan och den inre världen : en introduktion till psykoanalysens neurovetenskapliga grunder
Samlade skrifter. 1, Föreläsningar : orientering i psykoanalysen
Det är hemifrån man startar : en psykoanalytikers essäer
Den analytiska gruppen : gruppanalys i teori och praktik
Freuds psykoanalys. Bd 2, Arvtagare i Sverige
Zorros märke : manligt identitetsbygge i Per Petterssons roman Jeg forbanner tidens elv
Platser för vårt liv : tankar om inre och yttre platser i tillvaron
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 6, Fallstudier
Tolkandets gränser : berättelse och avgörande i den psykoanalytiska erfarenheten
Écrits : Spegelstadiet och andra skrifter
Samlade skrifter. 7, Neuros och psykos ; Småskrifter
Hat och kärlek i psykoanalytiska institutioner : en professions dilemma
Psykoanalys i välfärdsstaten : profession, kris och framtid
Dödsdriften
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
En omöjlig passion : psykoanalysen i den ryska revolutionens tid
Samlade skrifter. IV : Vardagslivets psykopatologi
Barnet inom oss : diskussion av psykoanalys och objektrelationsteori med utgångspunkt i erfarenheter från PBU
Två psykologer talar ut : om KBT, psykoanalys och andra roliga saker
Vill vara Herrens tjänarinna
Lärande i en traditionstung kontext : om psykoanalytiker som lär gemensamt i samband med utvecklandet av en metod för behandling av spädbarn och föräldrar
Aggression : i samband med personlighetsstörningar och perversioner
Att tämja ensamheten : separationsångest i psykoanalysen
Min gudsbild i vardagskaos
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 4, Vardagslivets psykopatologi
Vardagslivets psykopatologi
Dagdrömmar : nyckeln till din slumrande förmåga
Samlade skrifter. 11, Konst och litteratur
Främlingar för oss själva
Psykoanalys och humaniora
Kvinnor och psykoterapi : [kvinnopsykologi, vrede, depression, självutplåning, mor och dotter ...]
Eros och civilisation : en Freudtolkning
0-20 år i psykoanalytiska perspektiv
Mera av mig - om psykoanalys och piller
Det omedvetna : en dröm om det äkta
Randanmärkningar till psykoanalysens etik
Drömmen, vitsen och det mysteriösa : Sigmund Freud 150 år
Freuds psykoanalys. Band 1, Utgångspunkter
En resa genom själens mörker
Kärlek, skuld och gottgörelse
Jagets århundrade
Förföljelse i familjen : fallet Schreber
Samlade skrifter. 9, Metapsykologi
Freud : mannen och verket
De får vingar : anden och psykoanalysen - en civilisationskritik
Samlade skrifter. 8, Psykoanalysens teknik
Att bygga upp självet
Sigmund Freud : mannen och verket
Skiss till en känsloteori
Perspektiv på det omedvetna
Barnets psykiska hälsa
Att ha och inte längre ha : fem psykoanalytiker om förlust och misslyckande
Psykolanalys och religion
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
En historisk händelse : Janine Chausseguet-Smirgel var här!
