http://www.yso.fi/onto/yso/p5876 halvöar
halvöar halvöar
Østhandel og Nordkalotten
Det bergiga Balkan : konflikternas halvö
Dadlar och datorer : vardag och fest på Arabiska halvön
Kolahalvöns renskötare vill ha naturskyddsområde
C. W. Fontells resa till finska och ryska Lappmarken 1899
[Georg August Wallins] reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : [dagbok och bref]. 3. bandet
Uppror i öknen
Det lyckliga Arabien
Mitt Balkan : mat och människor
Arabisk öken
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Dokument om de ryska samerna och Kolahalvön
Samerna : vårt land heter Sápmi
Intryck från en resa till Lovozero ; Samer på Kolahalvön
Sociala aspekter på de kolska samernas livsföring
Kolalapparnas hotade existens
Från Muhammad till Mu'āwiya : utvecklingen av militär strategi och taktik i ett religionshistoriskt perspektiv
Länder och folk. Sydvästra Asien : Afghanistan, Bahrain, Förenade arabemiraten, Iran, Jemen, Kuwait, Oman, Pakistan, Qatar, Saudiarabien
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
[Dårvårdsanstalten å Pitkäniemi kornettboställe] : till Hans Kejserliga Majestät från Medicinalstyrelsen underdånigst
Vargen illa ute även i Spanien
De ryska klostren och Kolasamernas rätt till jakt och fiske
Gemansamt ansvar för miljön i norr
Karjala : autoilijan tiekartta = bilistens vägkarta = motoring road map = Auto-strassenkarte
Iberiska pyritbältets geologi och markgeokemi
Från Jassy till Konstantinopel : anteckningar från turkiska fälttåget 1877-78
Vishetens sju pelare : en triumf
Berättelse om W. Böhtlingks resa genom Finland och lappmarkerne (= Kolahalvön år 1839)
Mellanöstern
Skilsmässa eller fortsatt tvångsäktenskap? : Jugoslavien-Montenegro-Serbien
Arabia felix - Petter Forsskåls öde
Melamisufism i Bosnien : en dold gemenskap
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
Bolsjevikerna roffade åt sig allt från samerna
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 2
Jamalhalvön i Siberien : gasutvinning hotar nentserna
Nu vill samerna på Kola bygga upp nya samebyar men deras mark är åter hotad
Karta öfver Finland. Sektionen A 5
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
En historia om Balkan : Jugoslaviens uppgång och fall
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878 : vid lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och ryska gardeskåren
Slaverna och världskriget : reseminnen och intryck från Karpaterna till Balkan 1915-16
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge
Kapten David Julius Sjöstrand, deltagare i Kolaexpeditionen 1887
Vid Lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och Ryska gardeskåren : anteckningar från Rysk-Turkiska kriget 1877-1878
Ett liv i gråt och förnedring
Bibliotekskonferens på Nordkalotten, Murmansk 10-12 oktober 1989 : en sammanfattning
Minnen från fälltåget i Turkiet åren 1877-1878
Östkarelens och Kola-halvöns historia
Glöd : mat med mening
Lätt och läckert ...mat från Balkan
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge : geomorfologisk kartering med analys av glaciala former och blockhav
Pohjalaisjuuria = Österbottniska rötter
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Skogen som föränderlig resurs : företagsäventyr i ryska Petschora
Egnatia : vägarna till Byzans
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
Bref och dagboksanteckningar
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
"Samerna har varit de lättaste att såra"
Kärlekens land
Balkanfolken och stormakterna : historiskt politiska orienstudier
Kolska samernas organisation : så här lyder deras stadgar
De ryska samernas nationella uppvaknande
Reseskildringar av Wallins första resa till Arabiska halvön
Balkan : folk och länder i krig och fred
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
De samiska språken / dialekterna på Kolahalvön
Finska Gardet på Balkan = Suomen Kaarti Balkanilla
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Moments in between : pictures from former Yugoslavia / bilder från forna Jugoslavien
Sultanens auberginer : recept och matminnen från hela världen
Vilken upplevelse att få studera renskötsel i Sovjet
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 3
Balkan och Turkiet behöver varandra
Östkarelen och Kola Lappmark : skildrade av finska natur- och språkforskare
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Svenskar härjade vilt på Kolahalvön : 37 samer dödades
Från Rom till Asien
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 4
Religionernas roll i krisen på Balkan : Är försoning möjlig?
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Finlands östproblem
Makedonien : framgångsrik krishantering på Balkan
Arabiska Halvöns säkerhet
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 1
Araber och arabism
Lovozerosamerna minns: Då levde vi utan gränser
Karjala : autoilijan tiekartta = Karelen : vägkarta = Karelia : road map = Karelien : Strassenkarte
Karjala : autoilijan tiekartta = Karelen : vägkarta = Karelia : road map = Strassenkarte = karta dorog
