http://www.yso.fi/onto/yso/p5889 psykiatriska patienter
psykiatriska patienter psykiatriska patienter mentalvårdspatienter
Det till synes omöjliga
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Tvång i vården
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Kvinnan utan egenskaper : [en thriller om makt, medicin och moral]
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1841
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Att få andas och kunna möta : förutsättningar för målorientering inom öppen barn- och ungdomspsykiatrisk verksamhet
Boken om Blanche och Marie
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Mannen som inte fanns
Terapeutisk kommunikation : om att se och möta den psykotiska patienten i ett prehospitalt kontext
Väestön psykiatristen sairaalapalvelujen käyttö alueittain 1992-1993 = Bruket av psykiatriska sjukhustjänster för befolkningen regionsvis 1992-1993
Omoralens ansikte : en studie av de galna kvinnorna på Själö hospital 1889-1944
Guggging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
Har ensamhetens melodi mörkare toner? : Brita Nilsson skrev doktorsavhandling om hur psykiskt sjuka människor klarar av att vara ensamma
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för sinnessjukvårdens ordnande underdånigst
En visionärs idémönster i psykiatriskt vårdtänkande
Helsingfors stadsmuseum och patientkonsten i Artborg
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
BAS-skalan : Body Awareness Scale med BAS-hälsa
Blunda hårt
Den psykiskt sjuka människans vård
Placebo i psykiatriska läkemedelsprövningar ; översättning: Matts Forsskåhl
Idémönster i Karin Neuman-Rahns livsgärning och författarskap : en idéhistorisk-biografisk studie i psykiatrisk vård i Finland under 1900-talets första hälft
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Efter mentalsjukhuset : en studie i spåren av avinstitutionaliseringen av den psykiatriska vården
Sockerförsöket : kariesexperimenten 1943-1960 på Vipeholms sjukhus för sinnesslöa
Sammanfattning på engelska med titeln: Narratives on invaded space : the therapeutic encounter and the significance of the therapeutic approach in helping patients cope with servere mental difficulties.
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Songs from the silent voice : med Teater InterAkt : en berättelse om psykisk sjukdom och hopp
I andra världar?
Hal Ambler vistas på en psykiatrisk klinik utanför Virginias kust. Här finns f.d. agenter som drabbats av psykisk ohälsa och nu utgör en säkerhetsrisk. Men Hal är inte galen. När han lyckas fly visar det sig att ingen kommer ihåg honom, han saknas i alla register och när han ser sitt ansikte i spegeln är det inte hans eget
Anhöriga till psykiatriska patienter i vardagen
Att förlora och finna sig själv : berättelser från terapisoffan
Varje dag ... : en ung människas tankar kring livets svårigheter
Boken om Blanche och Marie : roman
En dåre fri : roman
Att tiga eller att tala
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Mitt psykiatriska liv : memoarer
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Anhöriga till psykiatriska patienter i vården
Den hemliga skriften
Ensamhetskänslan sviker inte : en kvalitativ studie rörande patienters upplevelser av vårdkultur och vårdrelation på psykiatriskt sjukhus
Att bistå vid schizofreni
I mörkret skyddad av ljus : personporträtt från Korpholmens hospital i Cronoby 1631-1848
Sammandrag. - Summary.
Kaufmanns utvalda
Feminist dialogues : motstånd, möten och möjligheter
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Ut ur mörkret : [en sann berättelse]
Följsamhet vid läkemedelsbehandling bland psykiatriska patienter : Litteraturstudie
Ansikten i vattnet
Ingen har sett allt
Sinnessjukvård inom samfundet : familjevård i hemmen
Sammandrag (s. 1).
Gökboet
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Berättelser från insidan : en essä om personliga erfarenheter i psykiatrins historia
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
Erövraren
Psykiatrisk vårdlära
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Tårkommissionen
"Motion - rätt medicin" : en kartläggning av psykiatriska patienters motionsrutiner
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Sammandrag.
Betydelsen av bemötande : En kvalitativ litteraturstudie om patienters upplevelser inom den psykiatriska vården
Psykiatriomvårdnad
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Berättelser om det kränkta rummet : processen i det terapeutiska rummet och betydelsen av bemötandeförloppet i återhämtningsprocessen vid allvarliga psykiska svårigheter
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
Varför stänger ni dörren? : om undervisning av psykiskt sjuka barn
Patienter med schizofreni och deras familjer : om samarbetet mellan terapeuter, patienter och anhöriga enligt familjeinterventionsmodellen : teori och praktisk handledning
