http://www.yso.fi/onto/yso/p5881 tjuvskytte
tjuvskytte tjuvskytte tjuvjakt
Kongl. Maj:ts Nådige Förordning, Om Straff för them, som hemligen och olofligen skjuta och fälla andras tama Renar. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 21 Augusti 1766.
EU-landet Malta : ett tjuvjaktsrike
Vitnos får en ny vän
De försvunna papegojorna
Bellman på rånarjakt
Lewispjäserna
Vid vägs ände : om arbetet med att rädda världens noshörningar, elefanter
Tidig jakt på Åland - jakten, jakträtten och villebråden
Bess, George och Kitty befinner sig i regnskogen i Costa Rica för att studera apor. Det visar sig dock att aporna är förvunna och av traktens röda papegojor finns bara fjädrarna kvar. Istället för exotiska djur stöter de på tjuvar och livsfarliga fällor. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Elefantens sång
Våra sälar lever farligt
Akimbo och elefanterna
De magiska djuren
Lovlig och olovlig jakt på högvilt
Danny bäst i världen
