http://www.yso.fi/onto/yso/p588 skogsgräns
skogsgräns skogsgräns
Skog utan gräns
Hittar du dina råmärken?
Skogsgränstallen som indikator för klimatfluktuationerna i norra Fennoskandien under historisk tid
Barrträdsarternas polara gräns på norra halvklotet
Att anlägga skogsbryn : modeller och referenser för anläggning och rekonstruktion
Billigast att hållas på egen sida av rån
Sammanfattning (s. 11-15).
Har du dina rår öppna?
Skogarna i norra Lappland : skogarna mellan Rovaniemi och Petsamo
Markerade råar och rösen - grannsämjan kvarstår
Stoppa skövlingen av fjällskogarna! : Rennäringen drabbas, urskog utplånas
