http://www.yso.fi/onto/yso/p5888 sjuka
sjuka sjuka
Det till synes omöjliga
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Yrkesinriktad rehabilitering av mentalt handikappade : en stor utmaning
Diskussionen som spårade ur
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Ta livet av mig, mamma! : en mors berättelse om flickan som vägrade äta
Ett underverk säger somliga, andra förstår inte
Känsla för människans själsliga sårbarhet
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Berättelsen i sjukdomens värld : att leva med hiv/aids som anhörig i Sverige och Grekland
Lydia och den snabba killen
Skuld- och skamkänslor hos anhöriga till personer med psykisk ohälsa. En litteraturstudie
Ny i psykiatrin : våra vanligaste psykiska sjukdomar, bemötande, behandling
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
I speglarnas sal : psykiatriska skisser
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Sammanfattning (s. 11-22).
Hemsjukvård
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
Bemötande och transport av psykiskt sjuk patient samt missbrukspatient : Riskkartläggning och säkerhetsåtgärder för personal inom 9Lives Oy
Barnafödande och psykisk sjukdom
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
"Vägrar att arbeta, fadern super" : uppfattningar om sinnessjukdom under 1920- och 1930-talet utgående från Distriktssinnessjukhuset i Ekenäs
"Jag kom ut ur Guds tystnad" : Att vara neddrogad är att vara levande död, säger Ann-Mari Lindberg om sin tid som mentalpatient
Sjukbesök och dödsberedelse : sockenbudet i svensk medeltida och reformatorisk tradition
Så länge det finns liv finns det hopp
Själavård vid psykisk ohälsa
Betydelsen av hoppets närvaro : ...då man är förälder till ett barn som är sjukt eller handikappat
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Den lidande människan
Hur skall själen läkas? : den psykiatriska vårdens förändringar
Tillräknelighet
Att vara anhörig : vad anhöriga till psykiskt sjuka har upplevt som bra och svårt
Vi var alltid beredda
Prioritera själen
Föräldraskapande och barnets hälsa : föreställningar och berättande om barn med eksem
Tack, det duger åt mig, hur mår du själv? : [levnadsberättelser av personer med MS och anhöriga samt några berättelser med ovanliga neurologiska sjukdomar]
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Psykiatriskt arbete
Ingen sommar utan dig
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Brottslingen med den opålitliga kroppen : skapandet av en psykiatrisk diagnos
Idémönster i Karin Neuman-Rahns livsgärning och författarskap : en idéhistorisk-biografisk studie i psykiatrisk vård i Finland under 1900-talets första hälft
Nu åker jag slalom : om olika perspektiv på återhämtning vid psykisk ohälsa
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Vårddebatten, prioriteringarna och finanserna
Kvinnors och mäns återhämtning från psykisk ohälsa
Lill-Pär och jag
Vänstugan - så mycket mer än bara sysselsättning : en studie om vad vänstugan kan erbjuda människor med psykisk ohälsä
Relationer som hjälper : om återhämtningsprocesser vid svåra psykiska problem
I närheten av solen
Att göra svåra saker pratbara : en kvalitativ studie i Föra barnen på tal
Berättelse över "Föreningens för sjuke arbetares sommarvila" 25 åriga verksamhet 1892-1916
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Drömmen om Ester
Min själ var mitt smycke
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Den gamla Grelsby-andan : idémönster i vårdkulturen på Grelsby sjukhus 1934-1962
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Introduktion till klinisk psykiatri
Mental sjukdom är fortfarande tabu
Allvarligt psykiskt störda människors vardagliga tillvaro
Annika Koldenius berättar om hur hon och hennes familj lever med sin dödssjuke son Sam. Efter transplantationer och en hjärnblödning verkar han kunna överleva allt. Trots att föräldrarna är beredda får de en chock när Sam dör, tio år gammal. Hon skriver boken för att minnas och förstå och för att Sam inte ska ha levt förgäves
Barn som anhörig
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Möten med psykiskt störda i församlingen
100 meter lycka
Sammanhållet vårdansvar för gamla och långtidssjuka: exempel från Övertorneå
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Dårgenernas dans
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
Utvecklingsstörd? Psykiskt störd? - eller vadå, båda?
Det sociala nätverkets betydelse för individer med psykisk ohälsa
Livets härlighet : roman
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Återhämtning från svåra psykiska störningar
Gökboet
Sinnessjukdomarna
Sju minuter över midnatt : en roman
Svart dam
Människan i kris är ensam
Död som du
Upplevelser och coping hos anhöriga till psykiskt sjuka
Icke som en annan människa : psykisk sjukdom i mötet mellan psykiatrin och lokalsamhället under 1800-talets andra hälft
Att leva med psykiska funktionshinder : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Romanen handlar om kärlekshistorien mellan författaren Franz Kafka och Dora Diamant under författarens sista år i livet. Kampfmüller har velat skapa en delvis ny och annorlunda bild av honom. Franz Kafka lärde känna den femton år yngre Dora Diamant på badorten Müritz sommaren 1923. De blev ett par och flyttade ihop i Berlin
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Möte på halva vägen
Psykiatrin mot närsamhället : omgivningens möte med det psykiskt avvikande
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Lek, pyssel och mat
I Vasa utvecklas fungerande öppen vård : den öppna vården ofta misslyckat resultat av sparpolitiken
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Vardagsliv och boendestöd : en studie om människor med psykiska funktionshinder
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Utbildningsprogram psykiatri : psykiatriskt status, psykiatrisk tvångsvård, diagnostisk intervju, närstående
Halvan kör ambulans
Mellan frisk och sjuk : en studie av psykiatrisk öppenvård
Att leva med psykisk funktionsnedsättning : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Anhörigas upplevelser när en familjemedlem insjuknar psykiskt : det osynliga barnet
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
Sjukdomsvärldar : om människors erfarenhet av kroppslig ohälsa
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Tro en rättighet också i vilsenhet
Mysteriet mamma
Jag är den som skall komma
Opera : död, dårar och doktorer
Vänskap och organisering : en studie av Fountain House-rörelsen
Lennart dog ung : en 16-åring "mellan stigbygeln och marken"
Finlands Svenska Psykosociala Centralförbund informerar : Var fjärde finländare lider av psykisk ohälsa
Den svenska psykiatrireformen : bland brukare, eldsjälar och byråkrater
Bara jag vet vem jag är
Allt vi här drömma om
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
Varför stänger ni dörren? : om undervisning av psykiskt sjuka barn
Livskvalitet i Ankaret
