http://www.yso.fi/onto/yso/p5887 psykiskt sjuka
psykiskt sjuka psykiskt sjuka mentalt sjuka mentalsjuka psykiskt störda
Det till synes omöjliga
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Yrkesinriktad rehabilitering av mentalt handikappade : en stor utmaning
Diskussionen som spårade ur
" I sina nya dikter utgår Marie Norin från sitt arbete med psykiskt funktionshindrade. Det är en skildring med djup empati och språklig pregnans, men också en uppgörelse med arbetsvillkoren i en privatiserad vårdapparat där tystnad premieras. " -- (Lejd)
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Varma händer frusna hjärtan
Självbiografisk barndomsskildring. Andra delen i trilogin om flickan Sparvel. Hon är nu sex år, har lösa tänder och har fått en lillebror. Utkom första gången 1977.
Sammanfattning.
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Stulna år
Trasig soppa
Ta livet av mig, mamma! : en mors berättelse om flickan som vägrade äta
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Känsla för människans själsliga sårbarhet
Barndomspsykotiska barn och unga i Svenskfinland : förekomst, organisation och åtgärder
Skuld- och skamkänslor hos anhöriga till personer med psykisk ohälsa. En litteraturstudie
Ny i psykiatrin : våra vanligaste psykiska sjukdomar, bemötande, behandling
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Sam Border har fått nog av det kringflackande liv som hans psykiskt sjuka pappa lever. Han stannar kvar enbart p.g.a. sin lillebror Riddle. När Sam möter Emily förändras allt. Det är kärlek vid första ögonkastet och Emilys familj tar emot bröderna med öppna armar. Men snart tvingas Sam och Riddle på nytt ut på vägarna.
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
I speglarnas sal : psykiatriska skisser
Social rehabilitering för personer med psykiska funktionshinder ur ett empowerment perspektiv : med exempel från dagverksamheten
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Ett liv på egna villkor : vård och omsorg vid psykiska funktionshinder
Sammanfattning (s. 11-22).
Hemsjukvård
Orka idag, leva imorgon : berättelser om hur det är att växa upp med en psykiskt sjuk förälder
Bemötande och transport av psykiskt sjuk patient samt missbrukspatient : Riskkartläggning och säkerhetsåtgärder för personal inom 9Lives Oy
Barnafödande och psykisk sjukdom
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Skuggsommar
"Vägrar att arbeta, fadern super" : uppfattningar om sinnessjukdom under 1920- och 1930-talet utgående från Distriktssinnessjukhuset i Ekenäs
"Jag kom ut ur Guds tystnad" : Att vara neddrogad är att vara levande död, säger Ann-Mari Lindberg om sin tid som mentalpatient
Omoralens ansikte : en studie av de galna kvinnorna på Själö hospital 1889-1944
Själavård vid psykisk ohälsa
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Näktergalen
Hur skall själen läkas? : den psykiatriska vårdens förändringar
Dödgrävarens dotter : roman
Vilse i speglingar : borderline sett inifrån
Tillräknelighet
Att vara anhörig : vad anhöriga till psykiskt sjuka har upplevt som bra och svårt
Prioritera själen
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Psykiatriskt arbete
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Idémönster i Karin Neuman-Rahns livsgärning och författarskap : en idéhistorisk-biografisk studie i psykiatrisk vård i Finland under 1900-talets första hälft
Brottslingen med den opålitliga kroppen : skapandet av en psykiatrisk diagnos
Nu åker jag slalom : om olika perspektiv på återhämtning vid psykisk ohälsa
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Mitt skitliv : en kärlekshistoria
Vårddebatten, prioriteringarna och finanserna
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
Just nu och för alltid : berättelsen om Daniel och EvaMärta Granqvist
Kvinnors och mäns återhämtning från psykisk ohälsa
Vänstugan - så mycket mer än bara sysselsättning : en studie om vad vänstugan kan erbjuda människor med psykisk ohälsä
Relationer som hjälper : om återhämtningsprocesser vid svåra psykiska problem
Vårdande och stödjande handlingar inom psykiatriska vård- och boendeformer
Livläkarens besök : roman
I närheten av solen
Att göra svåra saker pratbara : en kvalitativ studie i Föra barnen på tal
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Drömmen om Ester
Pia Perssons handbok i överlevnad
Min själ var mitt smycke
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Den gamla Grelsby-andan : idémönster i vårdkulturen på Grelsby sjukhus 1934-1962
I begynnelsen var organisationen ... : rehabilitering till arbete för personer med psykiska funktionshinder - hinder och möjligheter
Introduktion till klinisk psykiatri
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Mental sjukdom är fortfarande tabu
Allvarligt psykiskt störda människors vardagliga tillvaro
Diktaren på dårhuset : om Esaias Tegnérs sjukdom och sjukdomsdiktning
Vansinnets historia under den klassiska epoken
Aldrig släppa taget
I boken beskrivs Esaias Tegnérs sjukdomshistoria och hans sjukdomsdiktning ur ett idéhistoriskt och ett litteraturvetenskapligt perspektiv. Tegnérs sjukdom dokumenteras ur flera olika synvinklar: Tegnérs självbild i brev och dikt, vännernas, läkarnas och familjens uppfattning. Tre centrala kapitel behandlar var sin dikt, Mjeltsjukan, Den Döde och Porträtet. Gemensamt för dikterna är att de tillkom under en kris i Tegnérs liv. De två första kriserna kan ses som steg på vägen till asylen där den sista dikten skrevs.
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Barn som anhörig
Möten med psykiskt störda i församlingen
Svart glas
Sammandrag. - Summary.
Vägar till möte med psykiskt störda i församlingen
Livskvalitet : en litteraturstudie av livskvalitet som beteendevetenskapligt begrepp samt ett förslag till definition
Dagar bland skuggor, träd och vatten : roman
Dårgenernas dans
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Utvecklingsstörd? Psykiskt störd? - eller vadå, båda?
Det sociala nätverkets betydelse för individer med psykisk ohälsa
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Överlevnadshandbok för dig som har en psykiskt sjuk förälder : obs! också för vuxna
Återhämtning från svåra psykiska störningar
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Gökboet
Sinnessjukdomarna
Psykos och språk
Upplevelser och coping hos anhöriga till psykiskt sjuka
Icke som en annan människa : psykisk sjukdom i mötet mellan psykiatrin och lokalsamhället under 1800-talets andra hälft
Psykiatrin, tvånget och lagen : en lagkommentar i historisk belysning
Svensk rättspsykiatri : en handbok
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Att leva med psykiska funktionshinder : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Möte på halva vägen
Psykiatrin mot närsamhället : omgivningens möte med det psykiskt avvikande
Levande död
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
I Vasa utvecklas fungerande öppen vård : den öppna vården ofta misslyckat resultat av sparpolitiken
Ny i psykiatrin : våra vanligaste psykiska sjukdomar, bemötande , behandling
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Beckomberga : ode till min familj
Vardagsliv och boendestöd : en studie om människor med psykiska funktionshinder
Alltför nära
Utbildningsprogram psykiatri : psykiatriskt status, psykiatrisk tvångsvård, diagnostisk intervju, närstående
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
Anhörigas upplevelser när en familjemedlem insjuknar psykiskt : det osynliga barnet
Mellan frisk och sjuk : en studie av psykiatrisk öppenvård
Att leva med psykisk funktionsnedsättning : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Sammafattning.
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Mysteriet mamma
Jag är den som skall komma
Opera : död, dårar och doktorer
Vänskap och organisering : en studie av Fountain House-rörelsen
Finlands Svenska Psykosociala Centralförbund informerar : Var fjärde finländare lider av psykisk ohälsa
Den svenska psykiatrireformen : bland brukare, eldsjälar och byråkrater
Bara jag vet vem jag är
Allt vi här drömma om
När det tysta tar över
Varför stänger ni dörren? : om undervisning av psykiskt sjuka barn
Livskvalitet i Ankaret
