http://www.yso.fi/onto/yso/p5883 primärproduktion
primärproduktion primärproduktion
Ursprunget ger produkten ett ansikte
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Lantgårdens bästa info
Fiske och fiskodling som näringar i Skärgårdshavet och på Åland
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Inverkan av fiskodling i brackvatten på växtplanktons primärproduktion (Berikningsexpreiment, 14C- metoden)
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Jordbruk grönsaks- och bärodling: anteckningar från nordkalottkommittens temasammanträde den 27 april och seminarium den 28 april 1976.
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Sockerbetslikviderna 2006.
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Jordbrukssektorns energianvändning
Ny märkning på ägg och förpackningar
Betydelsen av artantal och artsammansättning av växter för primärproduktion och resursanvändning i fröväxtsamhällen i norra Östersjön
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
