http://www.yso.fi/onto/yso/p5886 blodsjukdomar
blodsjukdomar blodsjukdomar
Om hjertsäcksinflammation
Vad är åderförkalkning?
EKG-boken, bok med eLabb
Vad visade egentligen Fillmore, Kerr och Bostrom?
Antikoagulansmottagningen : en empirisk studie om patienters upplevelse av vården
Välfärdssjukdomarnas mekanismer kartläggs på noggrann molekylnivå
Om cardiostenos och valvelinsufficiens uti venstra hjertsäckens venösa ostium
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Blodets sjukdomar : lärobok i hematologi
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Patient : den sanna berättelsen om en ovanlig sjukdom
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Afhandling om aneurismer, jemte beskrifning öfver en lyckligen verkställd underbindning af arteria iliaca externa
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Hälsa genom samarbete - Hjärtförbundet tror på styrkan i att handla tillsammans
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Hjärtats sju njutningar - vi har en bit att vandra
Dödligheten i hjärt- och kärlsjukdomar i Åbolands skärgård
Klinisk fysiologisk kärldiagnostik
Sydän
Om blodbilden hos botriocefalusbärare
Hästkastanj för åderbråck? ; Översättning Peter Sundholm
Hjärtvänlig mat : livsstilsboken som skyddar ditt hjärta
Underbinding af Carotis communis för Aneurysma arter. maxillar. intern. : ett fall från kirurgiska kliniken i Helsingfors
Om utvecklingen af spontana aneurismer
Slå ett slag för hjärtat! : hur man förebygger hjärtsjukdomar och bygger upp hjärtat efter sjukdom
Parodontit och allmänsjukdomar
Kardiologisk omvårdnad
Hälsobeteende och riskfaktorer för hjärt- och kärlsjukdomar i östra och sydvästra Finland
Arginin och hälsa
Dramatiska skeenden bakom knastertorra sifferkolumner
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
Ernfrid Nyholm, 97 år : två gånger hoplappat hjärta - men livet fortsätter
Om varikocele
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Invärtesmedicin
Koagulationsnytt 2003 : [en praktisk handledning i laboratoriediagnostik och behandling av hemostasrubbningar]
Hjärta och kärl : att förebygga och leva med en folksjukdom
Endovaskulär intervention : en praktisk vägledning
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Blodsjukdomar : lärobok i hematologi
Mäta tid
Sammandrag (s. 2-3).
Artärsjukdomar : utredning, klinisk bedömning och behandling
Kärlsjukdom : vaskulär medicin
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Bra mat för alla : mat vid diabetes och hjärtkärlsjukdom
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Rehabilitering vid hjärt- och kärlsjukdomar
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Morfologisk benmärgsdiagnostik
Kvinnans hjärta är unikt
Henrys bok
Om betydelsen af smärtor i hjertgropen : klinisk framställning
Sjukvård och omsorg
Vad hjärtat mår bra av
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Trädens helande verkan : ämne ur gran kan motverka cancer samt hjärt- och kärlsjukdomar
Akut kranskärlssjukdom
Perssons kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Vård och behandling av kärlsjukdomar
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Hjärtats kokbok : [över 80 näringsberäknade recept]
Kvinnohälsa på Åland
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
Rabdomyolys och statinernas interaktioner : två patientfall
ABC i läkemedelsbehandling
Han fick en gudomlig hjärtoperation
