http://www.yso.fi/onto/yso/p5882 byten (fångst)
byten (fångst) byten (fångst)
Älgjakten hösten 1993 gav gott resultat
Reglemente, huru med krigsbyte : til lands förhållas bör; gifwit högqwarteret Grelsby den 9 augusti 1808.
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Hjortjakten gav ökat byte
Rådjursfångsten ökar
Krigsbytets biografi : byten i Riksarkivet, Uppsala universitetsbibliotek och Skoklosters slott under 1600-talet
Utvecklandet av vilthushållningens statistikföring fortsätter : Datainsamlingen förnyas på föreningsnivå
Gösen : ryggraden i det nyländska skärgårdsfisket
Användninen av fångsterna
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Bedömning av jakttroféer : internationella normer för mätning och bedömning av troféer
Storgäddor & monstermalar
Fångstsäkerhetens betydelse för fisketurismen
Hunden, villebrådet och jägarna : jaktberättelser
Annat var det förr!
Krigsbyten i svenska samlingar : rapport från seminarium i Livrustkammaren 28/3 2006
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 3, Laxsmolttal för olika älvar
Siken och sikfisket i kvarkenområdet
Ammattikalastuksen saalis Suomess vuonna 1984 = Fångsten vid det yrkesmässiga fisket i Finland år 1984.
10 294 vitsvanshjortar och 52 dovhjortar fälldes
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 2, Fångstutvecklingen av lax i älvarna
Rudan, vanten och gangstern : essäer om samtida finlandssvensk litteratur
Livsfarliga djur
Kongl. maj:ts nådiga reglemente huru med upbringningar til sjös förhållas bör. Gifwit Amphion til ankars på Helsingfors redd then 8 julii 1788.
Puckelryggiga rudor och ormbunkar med biologisk krigföring : i naturen pågår en ständig kapprustning
Ålandsnytt : Älgtilldelningen 1995.
År 1994 fiskade vi tidernas rekordfångst från Östersjön
Kalavarat 2005 = Fiskresurser 2005
Dags för varje jägare att föra fångstdagbok : Statistikföringen inom vilthushållningen förnyas
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
JCO meddelar : Fångsten av småvilt 1993-1994 : Björnfångsten hösten 1995.
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Vårjakten : Levande tradition och fungerande viltförvaltning
JCO meddelar : År 1994/95 nedlagt vilt : Björnfångsten hösten 1996.
Torsken (Gadus morhua L.) i Östersjön
Havsöringar utplanterade tidigt på våren ökar fångsterna i Aura å
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
43 000 älgar fälldes : Mindre avskjutning än förra året
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Fångstprognos för abborre, havslekande sik och torsk
De hängda rävarnas skog
Fritids- och yrkesmässigt fiske i Malax å och dess influensområde under 1998
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Företeckning öfver de uti Riddarholmskyrkan förvarade, under framfarna svenska konungar regeringar eröfrade fanor, standarer m. fl. segerbyten samt andra troféer, hvilka befinnas å åtskilliga ställen, hörande under Kungl. Landt- och Sjöförsvarsdepartementens öfverinseende, m. m.
Företeckning öfver de uti Riddarholmskyrkan förvarade, under framfarna svenska konungar regeringar eröfrade fanor, standarer m. fl. segerbyten samt andra troféer, hvilka befinnas å åtskilliga ställen, hörande under Kungl. Landt- och Sjöförsvarsd epartementens öfverinseende, m. m.
En kort berättelse om then wid Jacob Stad i Curland den 26. Julij 1704. förelupne träffning, emellan hans kongl. may:tz af Sweriges tropper under hn. gen. majoren gref Leyonhufwud, och en anseenlig Wisnowieskis, Oginskis och Ryssarnas krigsmacht
Vart har skärgårdens silver tagit vägen?
Irene och sedelsugen
När skall fiskeloggboken ifyllas och när behövs det inte?
Silverapostlarna : en Homandeckare
32 484 älgar fälldes : Avskjutningen minskat de senaste åren
Lysande strömningsfiske
Det är viktigt att foderfisket får fortsätta
Sälfångsten i Mustasaari- och Vörå-socken år 1551-1625
Sammandrag.
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Silverbibeln : Theoderiks bok
Kalavarat puntarissa = Fiskresurserna i vågskålen
Ögonfläckars skyddande funktion mot predation av fisk: effekt av storlek
Ålandsnytt : Jaktstatistik för Åland 1994.
Sportfiskeskolan : flugfiske : fångster och konsumption
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Kalavarat 2004 = Fiskresurser 2004
Metsästys 2008 = Jakten 2008 = Hunting 2008
