http://www.yso.fi/onto/yso/p5891 offentlig rätt
offentlig rätt offentlig rätt
Det allmänna som avtalspart : särskilt avseende kommuns kompetens att ingå avtal samt avtalens rättsverkningar
Bör domstol redogöra för bedömningen av bevismaterialet?
Swenska justitiæ- och politiæwärket, af riksens almänna lag, regerings-form, äldre brukelige och nyare kongl. stadgar, förordningar, privilegier, resolutioner och bref, sammandragit, och uti de mäst förekommande och angelägnaste mål, under alphabetisk ordning förestäldt; samt några, de romerske lagklokas ordalag, med wåra swenska, på tilfällige rum, jämnförde, och utur lärda mäns skrifter
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Johan Jakob Nordströms arkiv 1830-1845
Hitta rätt i offentligt material
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
JO-ämbetet : en offentligrättslig studie
Enmansdomstol i stad
De allmänna grunderna av offentlig rätt
Om allmänna handlingars offentlighet
Lagbok 2008 : privat-, straff- och processrätt
Offentlig upphandling : primärrättens reglering av offentliga kontrakt
Offentligrättsliga studier
Upphovsrätt : särskilt för lärare vid universitet och högskolor
Allmän förvaltningsrätt
Offentlig rätt : arbetskompendium
Lagbok 2010 : offentlig rätt
Kommunallagen : kommentarer och praxis med ändringar t o m 1 januari 1998
Kommunal verksamhet genom privaträttsliga subjekt
Oaktsamhetsbrotten i svensk rätt
Vem dömer i gråzonen? : domstolsprövning i gränslandet mellan offentlig rätt och privaträtt
Nordisk offentlig rätt. 1, Historisk inledning
Offentligrättsliga författningar. 2, Allmän förvaltningsrätt
De första förarbetena till utsökningslagen
Sammanfattning av diskussionerna vid seminariet om Ålands statsrättsliga ställning 30.3.2000 i Helsingfors (s. 42-45).
Allmänt och enskilt - offentlig rätt i omvandling : festskrift till Lena Marcusson
Statsrättens grunder
Lösningen till oklarheter kring vårdförhållandebegreppet
Instansordningen i Island
Offentligrättsliga uppsatser
Kreditgivares offentligrättsliga miljöskadeansvar
Grunddragen av Finlands offentliga rätt 1-2
Bidrag till tolkningen av SL2:9
Laga domstol i mål om händelse
Studier rörande svensk och finsk rätt
Förvaltningsrättsliga studier. 1
Handläggningen av brottmål vid domstolarna : en undersökning vid justitiekanslersämbetet
Om rättegångsbiträdes tystnadsplikt
Inledning till den offentliga rätten
Avtal och skiljemannaförfarande
Bör s.k. dödsundersökningar fortfarande anställas vid våra domstolar?
Till frågan om det fortsatta brottet
Grunddragen av Finlands offentliga rätt. 2
Nordisk offentlig rätt
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Om förundersökningen i brottmål enligt fransk rätt
Om ändring av talan i förvaltningsprocessen
Om forum för militärpersoners trafikförseelser
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
14 uppsatser 1983-1991 : ersättningsrätt, kontraktsrätt, fastighetsrätt, offentlig rätt och processrätt
Om sexuallagar och sedlighet
Europarätten 20 år i Sverige
Offentlig rätt
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Lagbok 2009 : offentlig rätt
Om rättskyddet och likställigheten i det påföljdssystem, som angår rättsstridiga gärningar begångna av barn
Det offentligrättsliga rättsskyddet och Åland
Om tillämpningen av Arb AvtL 20 § i streijksituation
Ännu ett ord om dödsundersökningar
Förvaltningslagen : grundläggande handbok för offentlig förvaltning
Rättssystemets utveckling
Nordisk offentlig rätt. 3, Regeringsmakt och förvaltningsorganisation
Våra svenska lagtexter
Bönderna i Abborfors mot biskopen i Åbo : en rättstvist under 1400-talet
Kommunen som konkurrent : kommunalrättsliga befogenheter och konkurrensrättsliga begränsningar
Om krigsfångar, krigsockupation och jurisdiktionsrätt : ett folksrättsligt drama i Åbo hovrätt år 1721 : tillika ett bidrag till Sven Leijonmarcks biografi
Rättsraftsspörmål vid fortsatt brott
Skyldigheten att begära förhandsavgörande enligt artikel 234
Om fångvårdens reformbehov
Offentligrättsliga författningar : kompendium
Rättsskyddet och offentliga upphandlingarna : offentliga upphandlingarnas processuella aspekter i högsta förvaltningsdomstolens och EG-domstolens rättspraxis
Svensk rättsvetenskap - offentlig rätt
Lagbok : offentlig rätt
Motivering i bevisfrågan
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Om bilförarens skadeståndskyldighet
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Den offentliga rättens grunder
Socialnämndens representant i mål rörande unga förbrytare
Gäldenärens rättsskydd vid lagsökningsförfarandet
Om preskription av döljande av tjuvgods
Bevisvårdering och domskäl
Utvecklingslinjer inom den offentliga rätten : avskedsföreläsning
Svenska justitiæ- och politiævärket, af riksens allmänna lag, regeringsform, äldre brukelige och nyare kongl. stadgar, förordningar, privilegier, resolutioner och bref, sammandragit, och uti de mäst förekommande och angelägnaste mål, under alphabetisk ordning förestäldt samt några, de romerske lagklokas ordalag, med våra svenska, på tillfällige rum, jämnförde, och utur lärda mäns skrifter förklarade
Offentligrättsliga principer
Nordisk offentlig rätt. 2, Riksdagarna och tingen
Grunddragen av Finlands offentliga rätt. 1
