http://www.yso.fi/onto/yso/p5892 statsrätt
statsrätt statsrätt
Grundlinjer till föreläsningar i svensk statsrätt : vårterminen 1928
Finlands statsrättliga ställning
Med sammanfattningar på engelska.
Komparativ statsrätt
Svenska rådets historia till år 1306
Leo Mechelin som kännare av utländsk statsförfattningsrätt
Öfversigt af svenska riksrådets statsrättsliga ställning från Gustaf I till 1634
Arvid Neovius̕ s förslag till statsförfattning för Finland : en studie i inhemsk författningshistoria
Om statsförbund och statsunioner. 1. häftet
Studier angående det svenska statsrådets politiska ansvarighet : protokollsgranskning, anmärkningsanledningar, dechargebetänkandets allmänna karaktär
Sveriges författning : en lärobok i svensk statsrätt. 1:2
Jämförande juridik : vad, varför, hur? = Oikeusvertailu: mitä, miksi, miten?
Riksföreståndarvalet 1512 : studier i nordisk politik och svensk statsrätt 1470-1523
Rättssäkerhet och demokrati
Arkivet innehåller originalmanuskriptet till Wilhelm Rosenborgs föreläsningar Om Riksdagar hållna vid Helsingfors universitet vårterminen 1863.
Att "stoppa munnen till på bespottare" : den akademiska undervisningen i svensk statsrätt under frihetstiden
Författning och författningskultur i tidig ny tid : essäer
Konstitutionell skatterätt
Justitieombudsmännens ämbetsberättelse : avgiven vid Riksmötet ..
Om konungens ekonomiska lagstiftning : studie i svensk statsrätt. 1
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 2:2, Förvaltningen: Öfversigt af den materiella förvaltningsrätten
Statsrätt och kyrkolag : en studie i lagstiftningsmaktens tillämpning - från Lex regia till folksuveränitetens princip
Beskattningsmakt och avgiftsmak
Finlands statsrättsliga utveckling efter 1808
Offentligrättsliga författningar. 2, Allmän förvaltningsrätt
Tal och uppsatser rörande statsrättsliga förhållanden i Finland
Sammanfattning av diskussionerna vid seminariet om Ålands statsrättsliga ställning 30.3.2000 i Helsingfors (s. 42-45).
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Från andre delegeranden uti intrantionela kommissionen för uppgående af riksgränsen emot konungariket Norge
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 2:1, Förvaltningen: Inledning. 1. Politiförvaltningsrätt
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Statsrättens grunder
Stat och straff : rättshistoriska perspektiv
Wilhelm Rosenborgs föreläsningar (1863)
Något om fri prövning i förvaltningen
Hovdag och råd under äldre medeltid : den statsrättsliga utvecklingen i Sverige från Karl Sverkerssons regering till Magnus Erikssons regeringstillträde (1160-1331)
Domstolskontroll med forvaltningen i Norge
Svensk statsrätt
Ur föreläsningar i svensk statsrätt
Handlingsoffentlighet och sekretess
Föreskriftsprövning och demokratimodeller - en teoridiskussion
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Ålands statsrättsliga ställning : seminarium i riksdagens auditorium Helsingfors den 30 mars 2000 = Ahvenanmaan valtio-oikeudellinen asema : seminaari 30. päivänä maaliskuuta 2000 eduskunnan auditoriossa
Något om komparativrättslig forskning på det offentligrättsliga, särskilt statsrättsliga området : "vad, varför, hur"
Staten i forntiden : studier i Greklands och Roms kult, rätt och institutioner
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Svenska statsrättens grunder
Åland : rättsvetenskapliga och historiska synpunkter
Robert Montgomery och frågan om ministeransvarighet och parlamentarism i Finland på 1880- och 1890-talet
Lag och rätt : kort framställning af Finlands statskunskap : till läsning i folkskolan och hemmet
Riksdagsmannens lagsamling 1992
Stat och straff : rätthistoriska perspektiv
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Statschefens ställning som offentligt organ
Riksdagsledamotens lagsamling
Sveriges författning : en lärobok i svensk statsrätt. 1:1
Behöver vi ett riksåklarämbete?
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863 : tre föredrag
Komparative statsrätt
Juridiken : en introduktion till rättsvetenskapen
Studier i sturetidens statsrättshistoria. 1
1680 års statsrättsförklaring
Medborgarrätt
Om rättssamhället i det nya Europa
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Statsansvar för allvarliga förbrytelser mot förpliktelser gentemot det internationella samfundet i sin helhet
Bemötande i frågan om Finlands statsrättliga
Förvaltningslagskipning och egentligt förvaltningsförfarande i Finland och Sverige
Kort undersökning af 25 ryske lärdes, rättsspecialisters, åsikter i fråga om Finlands juridiska ställning i Ryska kejsarrikets gemenskap
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 1, Statsregementet
Den svenska statsstyrelsens organisation : några grundlinier för stats- och förvaltningsrättsliga studier
Riksdagsmannens lagsamling 1988
Vad väntar vi oss av folktinget?
Ökat administrativt rättsskydd
Att stoppa munnen till på bespottare och underrätta andra : den akademiska undervisningen i svensk statsrätt under frihetstiden
Riksdagsmannens lagsamling
Konstitutionell rätt
Sveriges författning : en lärobok i svensk statsrätt
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:1, Samhällsförfattningen: Inledning. 1. Hemlandsrätt och Riksdagsrätt. [Första och andra häftet]
Lilla lagboken 1998
Ständigt neutrala staters möjligheter att delta i det internationellt organiserade samarbetet
Föreskrift och föreskriftsprövning enligt 1974 års regeringsform
Statsrättsliga författningar
Några drag ur Finlands samhällsskick
Rysslands statsrätt
Om lagstiftning genom samfällda beslut av konung och riksdag : studier i svensk statsrätt
Komparativ konstitutionell rätt : en lärobok
