http://www.yso.fi/onto/yso/p5890 statsförfattningsrätt
statsförfattningsrätt statsförfattningsrätt
Yhä läheisempään liittoon? : tutkielma valtiosäännön integraationormin sisällöstä ja vaikutuksista
Den svenska monarkin inför rätta : en författningshistorisk exposé
Finlands statsrättliga ställning
Medborgarrätten och regeringsformen : debatten omgrundläggande fri- och rättigheter i regeringsformen under 1970-talet
Komparativ statsrätt
Öfversigt af svenska riksrådets statsrättsliga ställning från Gustaf I till 1634
Ändrar grundlagsreglering av den kommunala självstyrelsen - hur gick det sen?
Anteckningar i Finlands grundlagar : enligt Prof. R. Hermanson's föreläsningar
Översikt av statsskickets historiska utveckling i Finland
Vad ska vi ha  "en grundlag" till?
Till förklaring och försvar i frågan om Finlands ställning
Grundläggande rättigheter, EU-rättens företräde och nationell konstitutionalism : något om Art. 53 EU-stadgan och Melloni
Om riksdagens budgetbeslutsmakt
Vår författning
Den nya riksdagen : en presentation av den partiella författningsreformen
Norska grundlagen och dess källor
Olika meningar i rysk-finska frågor : en granskande öfversikt
Statsförfattningsrätt
Rättsstaten åter!
Om territorialkorporationer, med särskild hänsyn till landskapet Ålands statsrättsliga ställning
1969 års regeringsform? : kommentar till författningsutredningens förslag
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Sveriges regeringsformer 1634-1809 samt Konungaförsäkringar 1611-1800
Suomen lakimiesliiton XXIV lakimiespäivät 11.-12.5.1973 : pöytäkirja = Finlands juristförbunds XXIV juristdagar 11.-12.5.1973 : protokoll
Statsrätt och kyrkolag : en studie i lagstiftningsmaktens tillämpning - från Lex regia till folksuveränitetens princip
Grundlagarna : regeringsformen, successionsordningen, riksdagsordningen
Konstitutionellt kritiskt dömande : förändringen av nordiska domares attityder under två sekel
Andra landtdagen 1917 och Finlands själfständighet
Icke-beslut : maktens andra ansikte : en analys av begrepp, metod och empiriska tillämpningar
Finlands politiska partier
1969 års regeringsform? : kommentarer till Författningsutredningens förslag
Sveriges författning
Anteckningar enligt professor R. Hermansons föreläsningar öfver Finlands statsförfattningsrätt.. 2
Svensk författningspolitik
Arbetsmiljölagstiftningen : en statsrättslig studie
Statsrättens grunder
Parlamentariskt regeringsrätt : en av statsskickets grunder
Sveriges statsförfattnings-rätt
Finlands presidentmakt
Den ryska lagen af den 17 (30) juni 1910.
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Finlands grundlagars innehåll
Om Finlands statsförfattningsrätt enligt regeringsformen, förenings- och säkerhetsakten, samt af dem beroende författningar
Legalitet och objektivitet inom förvaltningsrätten i belysning av tio utlåtanden
Finlands anslutning till EU - en statsförfattningsrättslig analys av legaliteten och legitimiteten
Finlands statsförfattningsrätt ; Supplement till Finlands statsförfattningsrätt
Svenska statsrättens grunder
Sveriges grundlagar och tillhörande författningar : med förklaringar
Tillämpning av internationella fördrag vid finländska domstolar : med undantag av fördrag gällande mänskliga rättigheter och EG-rätt
Offentligrättsliga författningar. 1, Statsrätt
Lag och rätt : kort framställning af Finlands statskunskap : till läsning i folkskolan och hemmet
Statsskicket i Sverige
Förmansklausuler och frikretsregler : ett föreningsrättsproblem
Påminnelser angående successions-rättigheten i Sweriges rike, samt det så kallade souveraine wäldet : upsatte i Januarii månad 1719
Statsrätt : arbetskompendium
Komparative statsrätt
Ur Finlands konstitutionella historia 1809-1863 : tre föredrag
Själfständighetsfrågan och Finlands landtdag
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Konstitutionell rätt : en författningssamling
Myndigheternas normgivning : seminarium anordnat av Rättsfoden den 6 maj 1988
Finlands rätt : belyst af utländska rättslärde
I frågan om ett närmare ordnande af de rättsliga förhållandena mellan Ryssland och Finland
Anteckningar enligt professor R. Hermansons föreläsningar öfver Finlands statsförfattningsrätt. 1-4
Hotet från öster : drag i finsk och även norsk konstitutionell historia fram till 1809/1814
Komparativ konstitutionell rätt
Anteckningar i Finlands grundlagar : enligt prof. R. Hermansons föreläsningar
1680 års statsrättsförklaring
Kompetensfördelning, kompetensprövning och kompetenskontroll enligt Finlands författningsrätt
Sveriges statsförfattnings-rätt. Bd. 1
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Storfurstendömet Finlands grundlagar jämte organiska författningar
Påminnelser angående successions-rättigheten i Sweriges rike, samt det så kallade souveraine wäldet, upsatte i januarii månad 1719.
Om samhällsfördraget eller statsrättens grundsatser
Implied powers-doktrinen som medel för funktionell utveckling av internationella organisationer
Anteckningar enligt professor R. Hermansons föreläsningar öfver Finlands statsförfattningsrätt. 3
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Om samhällsfördraget eller Statsrättens grundsatser
Finlands statsförfattningsrätt
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet?
Riksdagens verksamhet
Grundlagarna med tillhörande författningar
Försök till utveckling af grunderna för svenska regeringssättet
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Konstitutionell rätt
Svenska statsförfattningens historiska utveckling
Den offentliga rättens grunder
Handbok i Finlands säkerhetspolitik
Statsrättsliga författningar
Socialismens förutsättningar och socialdemokratins uppgifter
Författningsutredningen. 2 , Regeringsarbetet
Komparativ konstitutionell rätt : en lärobok
Grunddragen av Finlands offentliga rätt. 1
