http://www.yso.fi/onto/yso/p5895 sexuell identitet
sexuell identitet sexuell identitet
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Det opålitliga hjärtat
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Kvinnor i manskläder : en avvikande tradition : Europa 1500-1800
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Tjejerna mot strömmen : berättelser av flator, bin och könsöverskridare
Man och man emellan : en bok om homosexuella män
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Jag är Jazz
Självets garderobiär : självreflexiva genuslekar och queer socialpsykologi
Ett så starkt ljus
Den narrativa sexuella identitetens konstruktion – vändpunkter i sexuella självbiografier
Kvinnors identitetsutveckling : rapport från ett seminarium 21-22 mars 1988
Vad är queer?
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Kung Kristina : drottningen som ville byta kön
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Komma ut : berättelser från garderoben
Brev till hon som fanns innan ordet hen : [prosa]
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
No tears for queers : ett reportage om män, bögar och hatbrott
Bög - så funkar det! : handbok för homokillar och deras vänner
Nya himlar över en ny jord : om Klara Johanson, Lydia Wahlström och den feministiska vänskapskärleken
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Hur klara av parförhållandet? : guide för studerande
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
I centrum av berättelsen står två syskonpar, Alex som hör hemma bland Stockholms kriminella och försöker undvika ännu ett fängelsestraff, hans syster Lina, f.d. narkoman. Så möter Alex den välordnade och lätt neurotiska Ulrika och hennes bror Richard. Under nio dygn dras Ulrika och Alex in i ett sexuellt kraftfält.
Kön och identitet i förändring
Nio dagar, nio nätter
Arktisk sommar
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Kärlekens många ansikten : en psykoanalytisk undersökning av sexualiteten
Om oss i väst
En skådespelare byter pjäs
Kvinnor och psykoterapi
Information, identitet, medborgarskap : unga kvinnor berättar om val av preventivmedel
Ironi & sexualitet : om ledarskap och kön
Författarna resonerar kring fördelarna med ett nytt liv som lesbisk. Här nämns sådant som skjuts i karriären, mer pengar i plånboken, bättre sexliv och hälsa. Intervjuer med bl.a. Maria Sveland, Nour El Refai, Tiina Rosenberg, Kakan Hermansson och Annika Norlin
Fatta man banar väg
Om kärlek : litteratur, sexualitet och politik hos Ellen Key
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Såna som oss : röster om sexualitet, identitet och annorlundaskap
När duvorna försvann
Pervers? : om sex utöver det vanliga
När lesbiska blev kvinnor : lesbiskfeministiska kvinnors diskursproduktion rörande kön, sexualitet, kropp och identitet under 1970- och 1980-talen i Sverige
Lesboskärva i samhällets öga
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Sexuell mångfald i kyrka och församling
När duvorna försvann : [roman]
Ungdomar, sexualitet och relationer
Sex i samhället
Blott i det öppna - om sexuell identitet
Att förföra och överge : en studie i satyrer, Casanovor, Peer Gynt-män
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Marginalpersonens roll - dramatisk, våldsam, skön
Tid för vila
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Den röda separationsboken
Manligt, kvinnligt - androgynt?
Manlighetens omvandlingar : ungdom, sexualitet och kön i heteronormativitetens gränstrakter
Nattbarn
Att göra kön : om vårt våldsamma behov av att vara kvinnor och män
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
Linjer mellan stjärnorna : om identitet
Sputnikälskling
Snäckors sorl : 20 noveller
Från identitetskris till accepterande av en homosexuell identitet
Vem får ligga med vem?
