http://www.yso.fi/onto/yso/p5898 kärleksförhållande
kärleksförhållande kärleksförhållande
Aziyade : roman om förbjuden kärlek i Konstantinopel
Hedonismen har tagit över
Jag går bara ut en stund
Den femtiotvååriga fotografen Jacky har kommit till en punkt där hon ifrågasätter det mesta i livet. Hon vill se sig själv som stolt, självständig och nyfiken, fri i sin relation med den gifte konstnären Elias. Så blir den unga känslostyrda Monia hennes modell och Jackys självbild krackelerar på ett smärtsamt sätt.
Hem till mig
Ludvig XIV och kärleken
Härifrån till verkligheten
Ögonblick att minnas
Erik och Margot : en kärlekshistoria
I nattens hetta
Änglarna dansar i gryningen
Depressiv kärlek : en social patologi
Konsten att dö
Privat : ett försvarstal för livslögnen
Vi ses i mörkret
Århundradets kärlekskrig : [punktroman]
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Ett så starkt ljus
Svensk sammanfattning (s. 53-62).
Partnerval och kulturella gränser : giftermålsmönster i Skellefteåbygden 1720-1900
Callum arbetar på en stor PR-byrå i Sydney och tar varje dag färjan hem till förorten Manly. En dag på färjan kommer han av en slump i samtal med Lilah, som är en engagerad jurist och miljökämpe, och detta första möte utvecklar sig snabbt till en stormig förälskelse. Ingen av dem tror egentligen på kärlek vid första ögonkastet, men de klickar helt enkelt med varandra.  Lilah försöker först kämpa emot med alla medel. Hon hittar på den ena ursäkten efter den andra för att inte låta känslorna ta över, men till sist ger hon upp och låter sig översköljas av kärleken. Allt ser ljust ut, och deras förhållande blir allt starkare. Men så kommer den dag då Lilah inte längre kan ignorera de sjukdomstecken som hon fruktat och hållit hemliga för Callum...
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
Den smala vägen mot norr
Din för evigt
Berömda kärlekshistorier
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
En enda natt
Kärlekens ACT : stärk din relation med acceptance and commitment therapy
William Grey och Brita Tott : en berättelse om krig och kärlek i stormaktstidens Sverige
Kärlek : en handbok
Hon som älskade honom
Huvudpersonen Chris Minnaar är en respekterad sydafrikansk författare, snart åttio år. Han tycker sig ha förlorat förmågan att skriva. Så träffar han den unga Rachel som blir hans livs stora kärlek. Genom att skriva ner sin berättelse försöker Chris få ordning i sitt kaotiska liv.
Sorgbägare
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
Ensam och fri
Liten parlör för älskande
Som en drömbild
Breven från ön
Vår man på fältet
Bullshit! : de tio dummaste myterna om varför en relation inte kan hålla
Jagad av lögnen. Del 1
Som en näckros
I skydd av natten
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Vi måste sluta ses på det här sättet
Bög - så funkar det! : handbok för homokillar och deras vänner
Den andra kvinnan
Nya himlar över en ny jord : om Klara Johanson, Lydia Wahlström och den feministiska vänskapskärleken
Alla dessa vackra nederlag
Jagad av lögnen
Första boken i en planerad serie. Maria och Katrin genomlider sommarhettan i Stockholm där en våg av våldsamma kvinnoöverfall drar fram. Maria drabbas av den stora passionen när hon förälskar sig i Katrins kompis Emmy. Men när de blivit ett par upptäcker Maria att Emmy är involverad i något mycket fasansfullt
Inte på riktigt, inte på låtsas
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
Vi var skapta för lycka : roman
Mrs Sinclairs resväska
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Fru Sartoris : en vanlig kvinna : roman
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Himmelska förbindelser och andra kärleksäventyr
Utan personligt ansvar
Mitt hjärta går på
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Nio dagar, nio nätter
Dödlig fälla
Kom närmare : om kärlek, relationer och försvarsstrategier
De skandalösa
Ett löfte till Natasha
Just nu och för alltid : berättelsen om Daniel och EvaMärta Granqvist
10 steg till att finna rätt partner : din guide till den sanna kärleken
Au revoir, Magnus : [en roman om drömmen om något annat]
På ön
Nätdejta! : några klick till kärleken
Över gränsen : noveller
Parrelationer : råd till män och kvinnor
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Den röda adressboken
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Innan jag glömmer
Det är inte jag, det är du
Romanen handlar om Ove, från det att han är ung läkare till dess han närmar sig pensionen. Ove är gift, har barn och försöker se till att alla har det bra. Men han har svårt att lägga band på sig, glider från förhållande till förhållande. Varje gång är det på djupaste allvar och varje gång uppenbarar sig en ny möjlighet
Den blå klänningen
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Älskade du
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Vägen genom skilsmässan : att hantera en förlorad kärleksrelation
Därför gör kärlek ont : en sociologisk förklaring
När havet blåser ljumma vindar
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Min älskares älskarinna
Relation med förhinder : Abélard och Héloise
Längtans pris
En droppe föll... : [en bok om] Elvira Madigan
Göra kärlek
Vill du ha barn med mig?
Fruset ögonblick : [en kriminalroman från Wahlström & Widstrand]
Skuggorna
Allt det där jag sa till dig var sant
Kärlekens fyra årstider : roman
Det handlar om dig
Jag älskar dig men jag är inte förälskad längre! : 7-stegs metoden som tar fram passionen i din relation!
Pensionatet vid världens ände
Du går inte ensam : [kriminalroman]
Blinka lilla stjärna
Jagad av lögnen. Del 2
Kärleksroman. Författarens debut
Vi ses vid Röda Sten : roman
Tangodrottningen : roman
Hitta kärlek : lär dig flirta, dejta och älska
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Good girl : ingenting är som du tror
De andras hus
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
Ljudet av sådant som faller
Major Pettigrews sista chans
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Nattönskningen
Tid för vila
En mörkare himmel. Del 2
En välbevarad hemlighet. Del 2
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
När jag hör din röst
Parrelationer : kärlek, intimitet och samlevnad i en brytningstid
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
En välbevarad hemlighet
Så länge du är min syster
Ses vi någonsin igen?
Flykten över järnridån : en sann historia
Bröllopet
Handen på hjärtat
Står dig ingen åter
Under Vintergatans alla stjärnor
Sex år
En irländsk dagbok
Upptäck kärlekens olika språk
Kärlekssamtalet : roman
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
För evigt din
Se nu då
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Sund kärlek : en bok om dysfunktionella relationer och äkta kärlek - och om hur man steg-för-steg bygger upp och utvecklar friska och fungerande förhållanden
En mörkare himmel. Del 1
Det bästa barnet
