http://www.yso.fi/onto/yso/p5897 sexualliv
sexualliv sexualliv
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Lagom är bäst : unga kvinnors berättelser om heterosexuell samvaro och pornografi
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Lasso kring fru Luna
Den platoniska kärleken
"Sex och samlevnad" med Patrik och Magdalena Hellström : sommarkonferens 2005 - axplock från seminarierna
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
Det här är allt : Cordelia Kenns kuddbok
Lätta sexboken
Pommac och p-piller
Sex, hälsa och välbefinnande
Prediktorer för sexuell tillfredsställelse hos finländska kvinnor
Hiterapporten : 3000 kvinnor om sex och sexliv
Rogert : världens bästa pojkvän
Kama sutra : Indiens klassiska kärlekslära
Den sexuella revolution : till människans självstyrande karaktärsstruktur
Spermakriget : otrohet, sexuella konflikter och andra sängkammarkrig
Sexsvar
Mitt känsloliv är inte rörelsehindrat : sexual- och samlevnadsfrågor
Sexualitet - motstånd & tacksamhet
Vuxna kvinnors sexualitet : och faktorer som inverkar på den sexuella tillfredsställelsen
Orgasmera mera : vägar till kvinnlig njutning
En lättfotad kvinna : mina romantiska och sexuella äventyr på äldre dar : roman
Till alla jag legat med
Vill ha dig : att hålla lusten levande  i långa förhållanden
Sex med mera
Frihet att njuta : sexualdebatten i Sverige på 1960-talet
Könslifvets problem : bihang till Könslifvet och dess lagar d Anton Nyström
Mars och Venus, tillsammans för alltid
Sexualiteten i människans helhetspersonlighet
Respekt : en sexbok för killar
Kram och kyss : första ordboken om kärlek och sex
Femtonåringar om sex : "Vi vet själva när vi är mogna"
Kukbruk : en bok om kärlek, känslor och kön för unga killar och andra undrande
Könslifvet och dess lagar
Detta rymmer en stor hemlighet : texter om äktenskap, sexualitet och samlevnad
Ensamliv
Ny forskning kastar ljus på störningar i sexlivet : många kvinnor drabbas av lust- och orgasmproblem
Vad varje kvinna bör veta om män
Sexologiskt lexikon
Sexualitet - en rättighet för alla
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
Kärlekens makt och tårar : en evig historia
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Författaren, sex- och relationsrådgivare, har här samlat ett urval av de relationsfrågor med tillhörande svar som publicerats i hennes spalt i Expressen sedan starten 2003. Frågorna är indelade ämnesvis och kapitlen har försetts med en inledande text, tips och råd.
Mamma, pappa, barn : en bok för barn om kärleks- och sexuallivet
Kåt, glad och tacksam : attityden till sex och kärlek som förändrar ditt liv
Sexuallivet : vägledning och rådgivare för envar
Vad är sex : och 100 andra jätteviktiga fågor
Att älska med samma person livet ut* - *och tycka om det
Könslifvet och dess lagar : medicinsk-sociala undersökningar
Ålderdomen som erfarenhet : en kvinnlig psykologs upplevelse av åldrandet
Du tillhör mig
Vad är sex? och 100 andra jätteviktiga frågor
Relationskoden
Sensuell aromterapi : [kärleksfull massage med aromatiska oljor]
På tumanhand : en lättläst bok om kärlek och sex
Om könens uppkomst : hur kroppen blev kvinnlig och manlig
Kärleksboken
Sexualiteten steg för steg
Den sexuella evolutionen : evolutionära perspektiv på människans sexualitet och könsroller
På tal om sex : en bok om kroppen, att bli vuxen, känslor och sex
På tu man hand : en lättläst bok om kärlek och sex
Femtio nyanser av honom
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Variationer : sexuell stimulans : smekningar och förspel : nya sköna ställningar : sexuallivet under graviditeten
Att vilja men inte kunna : om sex som gör ont
Aj, aj, aj - det bultar och det bränner : information om sexualitet, sex och sexuellt överförbara sjukdomar
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Mitt liv som gift
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Gudomligt sex : taoism och tantrism för djupare insikt i den sexuella kärleken
Hälsovännens flygskrifter. 30-32
Ungdomar, sexualitet och relationer
Sex i samhället
Kvinnor och sex
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Frukten i frysboxen
Sex efter sextio
Kama Sutra : klassisk kärlekskonst i vår tid
Sexuell hälsa i vården : en metodbok för sjuksköterskor
Ligga med P3 : tio saker om min sexualitet
Endast för kvinnor : en banbrytande handbok som hjälper dig att lära dig njuta av ditt sexliv och nå tillfredsställelse
Intimitetens omvandling : sexualitet, kärlek och erotik i det moderna samhället
Smart mat för sex och sömn
Mannens slägtlif i normalt och sjukligt tillstånd
Envar
Kära vän
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Vem får ligga med vem?
