http://www.yso.fi/onto/yso/p5902 slutledning
slutledning slutledning
Glennkill : en kriminalroman
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Fyndigt och fånigt : alla barns bok
Deckargåtor : 18 deckargåtor som du kan lösa själv!
Jag har rätt, du har fel : att bryta det svartvita tänkandet
100 hjärnövningar
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Tänka, snabbt och långsamt
Rafflande deckargåtor : 33 mysterier att lösa själv
Matematisk utflykt : 40 problem med eleganta lösningar
Statistisk dataanalys
Subjektiv bedömning som besluts- och handlingsunderlag
Kvinna med argument
Kluriga deckargåtor : 40 mysterier att lösa själv
Kritiskt förhållningssätt : en vetenskaplig, etisk attityd och ett högskolepedagogiskt mål
Misstagens mönster och mening : hur vi ser utan att notera, glömmer bort saker på en sekund och är övertygade om att just vi ligger över genomsnittet
Konsten att tänka klart
Bevis och motbevis : matematiska upptäckters logik
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Kamratpostens deckargåtor
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Argumentationsteori, språk och vetenskapsfilosofi
Hjärngympa för hela familjen
Glennkill : en fårdeckare
