http://www.yso.fi/onto/yso/p5904 handelshus
handelshus handelshus
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Gullströms grönsaker - Botnia grönsaker 50 år
Handlingar innehållande updagade sanningar om en delägares, öfwer den i Åbo stad inrättade äldre tobaks fabriqven, emot så wäl des med-interessenter, som sockne- och stads fattige usslingar samt omyndige barn, förde egennyttiga och i fullbordan stälte förwaltning
Huset Hackman : en viburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. 2
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Omvälvningarnas tid : handelshuset Ekman i Göteborg på en europeisk kreditmarknad 1790-1820
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Auktionshandboken : 1700-2000
Det var så det började : Handelshuset Starckjohann under wiborgstiden
Den yrkesmässiga möbelhandeln i Sverige intill år 1780 : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Köpmannen från Prato
Aktiebolaget Ekströms maskinaffär : femtio års insatser för tekniska framsteg : översikt
Samhällshistorisk festskrift
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 47
Moderna kvalitén : 5-7 november, 2003 / Stockholms auktionsverk
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Kring handelshuset Donners korrespondens och anteckningar åren 1818-1883 : K. H. Renlunds museums samlingar
Antikvitetsköparens ABC
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 2000.
Ett handelshus i Wiborg : patriciersläkten Hackmans öden 1790-1879. [Första delen]
Mannen i den svarta hatten
Linkdirektivet hotar urvattna utsläppshandeln
Malmska handelshuset i Jakobstad
Generationsväxlingen inom Handelshuset Dahlström 1869-1875 : förberedelser och genomförande
Handelshuset Simolin i Borgå 155 år
Wulffska hörnet under 75 år : (oy Wulff ab. 1890-1965)
Huset Weckrooth på 1700-talet och udden som ärvde namnet
Huset Hackman : en viburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. 1
Blommor också i kärvare tider
Handelshuset Stockmann genom tre kvarts sekel : 1862-1937
Bord på auktion
Språkbyte och språkval inom ett handelshus i Uleåborg på 1800-talet
Affärs- och industrimannen Wilhelm Bensow : nydanare av Finlands näringsliv
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Tretusen på fackmässa för växthusodlare
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Från fotvandringar till samarbete : Stockmans personalnämnd 70 år
Köpa möbler på auktion
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Den osynliga länken : handelshusen i Göteborg under 1900-talet
Förföljd
De stora köpmanshusen i Stockholm 1730-1815 : en studie i den svenska handelskapitalismens historia
Kopparkungen : handelshuset Björkman i Stockholm 1782-1824
IKEA : design och identitet
"Wulffska hörnet" under 50 år : minnesskrift utgiven av Th. Wulff Oy/Ab i anledning av dess 50-åriga verksamhet
Handelskompanier och kompanihandel : Svenska Afrikakompaniet 1649-1663 : en studie i feodal handel
Antikt : Bukowskis experter berättar
Likt och olikt
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 1999.
Stora auktionshandboken
"Tro, hopp och pengar" : Malmska handelshusets och dess kapteners agerande inom internationell sjöfart
Huset Hackman : en wiburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. Andra delen
Huset Hackman : en viburgensisk patriciersläkts öden 1790-1879. Andra delen, Huset Hackman 1849-1879
Ett handelshus i Wiborg : patriciersläkten Hackmans öden 1790-1879. Andra delen
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Alla de stillsamma döda
Äldsta trädgårdsföretaget i Finland specialist på pärhyacinter
Hoppet i sjönöd
Sedan afledne handelsman Baers enka, fru Anna Elisabeth Baer, nyligen til kämners-rätten här i staden låtit instämma underskrefwen för den rubrique, som finnes å de, af mig utgifne trykta handlingar, uti twisten emellan Wergoeska handelshuset och äldre tobaks-fabriquens interessenter samt Baerska stärbhuset ... Åbo den 22 maji 1777. Harald Alftan
