http://www.yso.fi/onto/yso/p591 distansförsäljning
distansförsäljning distansförsäljning elektronisk distansförsäljning telemarknadsföring
Telefonförsäljning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 8-14).
Köprättens grunder
Marknadsrätt
Framgångsrik telemarketing
Den svenska marknadsföringslagstiftningen
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
En studie om returlogistik samt kundservice vid postorder och elektronisk handel
Konsumentkrav på genomförande av EU:s direktiv om distansavtal för finansiella tjänster
Kommentarer till konsumentskyddslagen. Del I och II
Distansavtalslag
Multikanal Handel : Case: Clas Ohlson
Sammanfattning (s. 11-15).
Konsumentskyddet vid internethandel ur den finländska konsumentens synvinkel
Nordisk implementering av distansavtalsdirektivet - särskilt ur konsumentskyddssynpunkt
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Ny distansavtalslag
Konsumenterna och IT : en utredning om datorer, handel och marknadsföring : betänkande
