http://www.yso.fi/onto/yso/p5915 studielängd
studielängd studielängd
Beror långa studietider på lågkonjunkturen? : en ekonomisk paneldataanalys av sambandet mellan studietider och arbetslöshet
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Tentamensstatistikens validitet : en explorativ studie
Hur påverkas studietakten av ekonomiska faktorer? : en ekonometrisk analys utifrån studentdata
Tankar om genomströmningen : ... eller: varför studerar ÅA-studerandena så länge?
Examination och studieavbrott i högskolan
