http://www.yso.fi/onto/yso/p5916 varaktighet
varaktighet varaktighet
Kotimaiset seosaineet kestomuoveissa. Raportti 7, Kopplingsmedel i mineralfylld polypropen
Gallring av uppgifter i kreditupplysning
Mysteriet med BB:s övergång till pappersblöjor
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Finlands enda remmarfabrik i Joensuu : livlig export av sjömärken till både öst och väst
Tankar om genomströmningen : ... eller: varför studerar ÅA-studerandena så länge?
Examination och studieavbrott i högskolan
Åtgärdsprogram för att förkorta studietiderna vid högskolorna
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Beror långa studietider på lågkonjunkturen? : en ekonomisk paneldataanalys av sambandet mellan studietider och arbetslöshet
Nystart för flergångsblöjan
Kristendom i tiden, ur tiden, tidlös?
Tentamensstatistikens validitet : en explorativ studie
Regeringens förmåga att löpa linan ut : en jämförelse av regeringsvaraktighet i nordiskt perspektiv
Vågar du köpslå om priset?
Plasthandboken : en materialguide för industrin
Bedömning av företagets fortlevnad : en empirisk undersökning bland finska och svenska revisorer
