http://www.yso.fi/onto/yso/p5918 problembaserad inlärning
problembaserad inlärning problembaserad inlärning PBL problembaserat lärande
Summary: PBL and information technology as complements to traditional lectures?.
Problembaserat lärande : en introduktionsbok för studerande
Utgångspunkter för basgruppsarbete i PBL
Projekt i undervisningen : handbok för studenter och lärare
Projektarbete - en metod vid problembaserad inlärning
Projektarbete : en vägledning för studenter
Kvalitetslärande i högre utbildning : en introduktion till problem - och praktikbaserad didaktik
Pbl-metodens användning inom handledning och inlärning i arbetet för närvårdare som studerar genom läroavtal
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
En modell på problembaserat lärande i tekniska studier
Syftet med slutarbetet är att kartlägga ett urval studerandes erfarenheter av samt åsikter om PBL. Betoning läggs på restonomstuderandes erfarenheter och eventuella nytta av PBL i arbetslivet. Detta belyses i ljuset av de nya kraven i dagens arbetsliv. I arbetet klargörs näringslivets nya krav på arbetskraften. Arbetet fokuserar på de behov av nya inlärningsmetoder som uppstått och betonar de kunskaper och färdigheter som PBL eventuellt givit de studerande under studietiden. Skribenterna undersöker restonomstuderandes åsikter om och eventuella erfarenheter av PBL i arbetslivet. I undersökningen har även referensgrupper deltagit.
Problembaserad inlärning som undervisningsform inom social- och hälsovårdsutbildning på andra stadiet
Reflektion och praktik i läraryrket
Problembaserad inlärning (PBI) som studieform : en undersökning av studerandes tankar och åsikter om PBI som studieform
Etik i professionellt lärarskap
Kopieringsunderlag till PBL i språkundervisningen : om problembaserat lärande i teori och praktik
Om fackligt lärande : en etnografiskt studie av en fackföreningstyrelses arbete
Mellan kaos och kosmos : - om eget ansvar och självständighet i lärande
Problembaserat lärande : idén, handledaren och gruppen
Problembaserat lärande : en högstadiekurs i mekanik
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Hälsopedagogik
Att utveckla undervisning i naturvetenskap : kunskapsbygge med hjälp av ämnesdidaktik
Problembaserat lärande i kursen Oorganisk kemi I
Näringslivets nya krav : restonomstuderandes visioner om PBL i arbetslivet
Problembaserat lärande : något för grundskolan och gymnasiet?
Företagsamhetsfostran inom den grundläggande yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning av hur lärare bidrar till företagsamma yrkesmän- och kvinnor
Om fackligt lärande : en etnografisk studie av en fackföreningsstyrelses arbete
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Problembaserad inlärning : ett utvärderingsexempel
Hälsokunskap : en första hjälp för undervisningen i hälsokunskap
Problembaserad inlärning : en introduktion
PBL och casemetodik : hur man gör och varför
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
PBL och undervisningsteknologi hand i hand med traditionella föreläsningar? : utvärdering av ett försöksprojekt i socialpsykologi och psykologi
Problembaserad inlärning : erfarenheter från Hälsouniversitetet
Problembaserat lärande : en introduktion för lärare och lärande
Sinnen i samspel : barn upplever och lär
Hälsovägledning : från ord och tanke till handling
Utomhuspedagogik - boklig bildning och sinnlig erfarenhet : ett försök till bestämning av utomhuspedagogikens identitet
Pedagogik för 2000-talet
Kreativitet och pedagogik
Problembaserat lärande i praktiken : för gymnasieskolan
Texter om PBL : teori, praktik, reflektioner
Omsorgskultur på lärarutbildningen : en studie av två PBL-grupper på Barn- och ungdomspedagogisk utbildning
Problembaserad inlärning - rot, grogrund, verklighet : tankar efter ett års försök vid Vårdlärarlinjen i Malmö
Problembaserad inlärning inom grundskollärarutbildningen : lärarstuderandes uppfattningar om och värderingar av PBI-illustrationersutformning
Problembaserad inlärning : en introduktion för studerande
Grupprocesser i utbildning : en studie av gruppers dynamik vid problembaserat lärande
Styrkor och svagheter med problembaserat lärande : en litteraturanalys
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Ledsaga lärande : om handledarfunktionen i PBI
Problembaserad inlärning : utbildningseffekter i distriktsköterskans yrkesfunktion
Mellan kaos och kosmos : om eget ansvar och självständighet i lärande
Problemlösning enligt Puh : Puh, Nasse och deras vänner tar reda på hur man löser problem så att du också lär dig
Handledarrollen i PBL : studenters upplevelser av handledaren i bagruppsarbetet
Problembaserad inlärning : en beskrivning av ideologi och pedagogisk referensram
Att tänka kritiskt? : en studie om lärande, PBL och IT i ingenjörsutbildningen
Abstrakt.
Storyline i praktiken : grunder och variationer
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med Problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
Vårdvetenskapens didaktik : caritativ didaktik i vårdandets tjänst
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
Problembaserad inlärning : framtidens studiemetod
Bibliotekens funktion i undervisningen : en studie sedd ur lärar- och bibliotekperspektiv
Nycklar till kunskap : om motivation, handling och förståelse i vuxenutbildning
Problembaserad inlärning (PBI) inom grundskollärarutbildningen : uppfattningar hos lärarstuderande om kunskapens villkor och karaktär samt om utbildningens utformning
PBL i språkundervisningen : om problembaserat lärande i teori och praktik
