http://www.yso.fi/onto/yso/p5912 miljöpsykologi
miljöpsykologi miljöpsykologi
Sammanfattning (s. 244-249).
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
En psykologisk analys av relationen mellan individ och samhälle : härledning och validering av en relationell modell för skolelevpersonlighetens verksamhetsmiljö. 1
Utemiljöns betydelse för äldre med stort vårdbehov : fallstudien "Med ögon känsliga för grönt"
Edukation och planering
Sammanfattning. - Summary.
Om parkers betydelse : parkers möjligheter att underlätta och berika föreningsverksamhet och arbete på daghem, skolor, servicehus och sjukhus
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen -framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Arbetsgruppens psykologi : om den psykosociala arbetsmiljön : gruppdynamik, relationer, arbetsroller, ledarskap, konflikter, förändring och personliga olikheter
Barns boendeföreställningar i ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Lärande småbarn
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Nidoterapi : hur man anpassar omgivningen till patienten
Hot och våld på jobbet
Barndomen och den sociala moderniseringen : om att växa upp i Norden på tröskeln till ett nytt millenium
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Tillämpad psykologi : en handledning för skolbruk och självstudium. 1
Så lyckas du som medarbetare : få bättre liv på jobbet
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Landskapsbildsanalys : landskapets visuella identitet med exempel från Nyköpings kommun
Ljus och färg som helande kraft
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Med naturen som bundsförvant
Skogens upplevelsevärden
Leva med färger
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Barnet, språket och miljön : från ord till mening
Turistens kognitiva karta över semesterorten
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Våra barn, andras ungar : samhället och barns utveckling
Flodhästen på arbetsplatsen
Platser för lek, upplevelser och möten : om barns rörelsefrihet i fyra bostadsområden
Barns önskelandskap
Skolålderns själsliv
Barn och nätverk : ekologiskt perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbetet med barn och ungdom
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Instängd på platsen : en miljöpsykologisk analys av upplevelsen att växa upp och bo i ett segregerat bostadsområde
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Familjeliv och lärande
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Uteboken
Individen och den sociala miljön
Människan, aktiv i sin omvärld
Må bra med feng shui : planera och möblera enligt klassisk kinesisk vishetslära
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Organisationspsykologi och ledarskap
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Resiliens : risk och sund utveckling
Otrygghetens landskap : en kartläggning av otryggheten i stadsrummet och en analys av bakomliggande orsaker, med fokus på mediernas roll
Arkitekturen som brukskonst : Husens språk revisited
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Om parkens betydelse : parkers möjligheter att underlätta och berika föreningsverksamhet och arbete på daghem, skolor, servicehus och sjukhus
Om lust att lära i skolan : en analys av dokument och klass 8y
Svensk miljöpsykologi
Barn och inlärning
Bättre möten på jobbet : om delaktighet och samverkan på arbetsplatsen
Dialog, samspel och lärande
Ekologisk psykologi : om samspelet mellan människans tankesystem och hennes omgivning
De yngsta barnens möjligheter till samspel på förskolegården
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Barnens rum
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
Arbetsmiljö, kaoskompetens och mening
Om konflikter : hemma och på jobbet
Rast med ro : en bok om skolmiljö
Lektionen och livet : ett möte mellan ungdomar som tillsammans bildar en skolklass
