http://www.yso.fi/onto/yso/p5929 förpackningar
förpackningar förpackningar emballage
Förpackningens betydelse vid konsumentens köpbeslut : om konsumenters attityder till refill- & portionsförpackningar för livsmedel
Vad avslöjar förpackningen om läkemedlet?
Mjölk- och juiceburkar blir hylsor
Maktens inverkan på relationer : en studie av återvinningsnätverket för metallförpackningar
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Exportmarknadsstrategier för Polarpaks engångsservis och förpackningar : tre praktikfall för Polarpaks verksamhet i Europa
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Miljön och förpackningarna : livscykelanalyser för förpackningsmaterial - beräkning av miljöbelastning : bilagedel till förpackningsutredningens slutbetänkande
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Bättre märkning av livsmedel
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
Flis från Åland blir mjölktetror i Sverige
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Nordisk miljömärkning
Sundby Cirkelsåg satsar på tillverkning av träemballage
"Vi gör kartongen till förpackningarna"
Symboler som informationsmedel : en metodstudie
Tetra Pak : nya förpackningar för mjölk och andra drycker
"Internationellt och nordiskt samarbete om livmedelsförpackningar"
Designuppdatering för Karl Fazer på travel trade marknaden
Använda mjölkförpackningar får ett nytt liv
Britanniens läkarförbund kräver förpackningsutmärkningar på genmanipulerad föda
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Dryckesförpackningar och miljöpolitik : en studie av styrmedel
Förpackningar och miljöpolitik
Lärdomsprov
Så vill svensken ha ägg
Ny märkning på ägg och förpackningar
Sammanfattning (s. 11-15).
Sillburkar och tvålkartonger : om våra förpackningar och deras historia
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Att klättra uppåt i avfallshierarkin genom effektivering av retursystemet : en fallstudie av återvinningssystemet för förpackningsavfall
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Drivkrafter i omvärlden och deras kosekvenser för framtida logistik-, marknads- och miljökrav på förpackningssystem
Förpackningsindustrin i Finland : en undersökning om kundbelåtenhet för Oy Alfa-Bab Ab
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Översyn av skatten på dryckesförpackningar : delbetänkande av förpackningsutredningen
Hantering och emballering av möbler
Förpackningen som konkurrensmedel : -Case Fazer Tutti Frutti
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Försvinnande god ... : en svensk läskhistoria
Ett ryskt företags brandingstrategi och produktförpackningarnas kommunikativa roll : en fallstudie i Konfektyrfabriken uppkallad efter N. K. Krupskaja
Julförpackningar från Åbo stentryckeri
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Från schampo till wellpapp : en historik om Orapac ab
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Ett försök till konstruering av prognosmodeller baserade på en konjunktur- och efterfrågeanalys av livsmedelsgrupper, intressanta från förpackningsindustrins synpunkt
Mera avfall på kommande : de återanvändbara flaskorna trängs undan
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Jämförelse av Vuokkoset varumärkets image och profil
Säljande förpackning
Förpackningar är säljare
Fyra säsonger : förpackningsdesign av en tekollektion
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Miljön och förpackningarna : slutbetänkande
Förpackningens färg som kommunikationsmedel för ekologiska livsmedel : en kvalitativ studie om köpbeslutet av ekologisk te
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
Ikea och miljön
Burkar, påsar och paket : förpackningarnas historia i vardagens konsumtionskulturer
Förpackningens förvandlingar : konsumtion och karneval i barnboken
Sammanfattning (s. 11-18).
Äggcentrallaget och Munakunta sampackar nu äggen i Korsholm
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
Så här lever en mjölkförpackning
Prognostisering av livsmedelsförpackningarnas försäljning
Avfallshantering i uppförsbacke
Hållbara konkurrensfördelar med hjälp av produktpositionering : fallföretag Wihuri Oy Wipak
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Förpackningar
Förpackningsmaterial
Förpackningen som brandelement : en studie av Snellmans påläggsförpackningar
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Tetra : historien om dynastin Rausing
Producentansvar i teori och praktik : en kritisk granskning av förpackningsinsamlingen
Också förpackningar kan samlas in
Grön marknadsföring : att möta den gröna utmaningen
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Köpprocesser och vikten av industriell profilering vid val av förpackningsleverantörer inom livsmedelsbranschen : en fallstudie av Pomens, Felix-Abba och Kesko
Identitet : om varumärken, tecken och symboler
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Hur viktig är förpackningen? : En forskning i förpackningens betydelse i billighetsvarumärke
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
Hur håller sig gös- och abborrfilé : Vtt undersöker olika minutförpackningar
Förpackningens signaler: konsumentens sätt att uppfatta och bedöma dem : fallstudie: Favora
Förpackningsmaterial för livsmedel : lagstiftning, analys, toxikologi : sammanställning av föredrag presenterade vid symposium 1993-08-30 på Sjudarhöjdens kurs- och konferenscenter, Sigtuna, Sverige
