http://www.yso.fi/onto/yso/p592 åkerbruk
åkerbruk åkerbruk
Kortfattad åkerbrukslära i frågor och svar : till folkskolornas bruk
Sorter för norra Sverige 1991-92 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1981-1990
En grundelig kundskap om swenska åkerbruket, först i gemen, och sedan i synnerhet, huruledes man genom planterande och jord-materiens blandande, som der til fordras, kan drifwa sädeswäxten til en ansenlig ymnoghet samt på ett beqwämligit sätt och genom behändiga wercktyg, detta först på ett litet stycke åker, såsom ett seminarium til den allmänna åkren, bruka skal; men sedan efter des befundna härliga nytta öfwer alt werckstella kan. Til fäderneslandets tienst wälment utgifwen. Med ... Edmund Gripenhielms företal och med hans kongl. maij:ts allernådigste privilegio uplagdt af Magnus Stridzberg
Lärobok i åkerväxtodlingens grunder
Om den allmänna teorin för åkerjordens gödsling
1940 års skörd
Chemisk afhandling om medel, hvarigenom åkerjordmonernas fruktbarhet säkrast kan främjas, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utarbetad och försvarad af Johan Beckman, norr-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal f. m. d. 13 Maji 1766.
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Mångsidig växtföljd : grunden för ekoodling
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1993
Åkerenergi intresserar och delar åsikter
Försök att utreda orsakerna till missväxten i Finland, och de medel, genom vilka denna kan förekommas och lättast uthärdas
Den rationella stängselbyggnadskonsten : ny uppfinning, tillegnad Wermlands kongl. hushållnings-sällskap
Spårämnena under luppen
Ett nytt sockerbetsskifte
Vägledning över fältförsöksverksamheten
Växtnäring : hushållning - miljö
Resursbevarande odling med marktäckning och grund inbrukning av växtmaterial
Satsning på åkerbränslen i kraftvärmeverk
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
Goda produktions- och lagringsmetoder för spannmål
Tolkning av markkarteringen vid åkerbruk Markkarteringstjänst
Sammandrag af föreläsningar för fogde eleverne vid finska landtbruks institutet uti läran om åkerbruk, ängsskötsel och kärrbruk samt landtbruks bokhålleri
Från ord till handling - åkerenergin i blickpunkten
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Ny metod att återföra aska till åkern
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Packning av åkermark vid maskindrift : omfattning - effekter - motåtgärder
Geografiska förskjutningar inom råg-, korn- och veteodlingen i Finland under senaste tid
Åkergrödornas sorter 2014
Växtskydd för åkergrödor 2011
Om koksaltets värde såsom gödselämne
Ängs-skötseln, den mest vinstgifvande, eller, anwisningar huru man ... till högsta afkastning
ESA-metoden i praktiska förhållanden
Reglerande dränering och kalkfilterdiken : dräneringen får ny miljövänlig teknik
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Åkerbruksredskap och landtmannabyggnader m.m
Många fördelar med skyddszoner : en broschyr för odlare i Nyland
Undersökning om åkerjordens drainering, under alla lokala förhållanden i Finland, är rationel
Växtperioden 2010.
Aktuella växtskyddsanvisningar
Maatilarekisteri
Afhandling om trädes-åker-jord, och dess förmånligare användande än hitintils
Anmärkningar rörande åkerns trädning, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., och Kongl. Patriot. Sälskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Johannes Jonae Lagus g. o. t. österbottninge. Uti i Åbo Academies mathemat. lärosal den 14 Martii 1798. På vanlig tid för midd
Nybyggarliv i Vilhelmina. 2, Åkerbruk och boskapsskötsel
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Åkergrödornas sorter 2008
Flygfotot visar var det växer bäst
Alfluckrare, alfpackare, djupharfvar och djupplogar
Försök med pälsdjursgödsel
Naturlagarne för åkerbruket
Översiktsplan för skyddszoner i Esse ås vattendragsområde
Näringsämnet kalcium (Ca)
Växtskydd för eko-åkern
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
Tankar om sädesåkrars skötsel öfver vintern, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålls Sälskapet i Åbo, samt Keiserl. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren, herr Carl Niclas Hellenii, inseende utgifne til allmän granskning af Eric Castren, philos. cand. och capellan i Tervola. Uti Åbo Academiens öfra lärosal den 16 Junii 1801. på vanlig tid för middagen
Vår mat : odling av åker- och trädgårdsgrödor : biologi, förutsättningar och historia
Ogräskontroll på åkermark
Säker bekämpning
Översiktsplan för skyddszoner i Närpes ås vattendragsområde = Närpiönjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Fältmässig köksväxtodling
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
Nematoder på växter
Om wäxelbruk med handledning till dess införande i Finland
Kulturväxter på åker och äng
Landtbruks-praktika. Del 1, Jordbrukslärans hufwudgrunder
Kortfattad åkerbrukslära i frågor och svar
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Entreprenören kommer - är du redo?
Betodlingsmaskiner och maskinbeställningar
Kompostgödsel ger näring och tillväxtpotential åt sockerbetorna
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Wester-Norrlands läns kongl. hushållningssällskaps handlingar. 5. häftet
Skördeprognoser börjar inkomma
Åkerogräsen och deras bekämpande
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Bioenergi från åkerproduktion
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
