http://www.yso.fi/onto/yso/p5920 organtransplantation
organtransplantation organtransplantation transplantation
Den rena godheten : om människor som skänker liv
Nordiatrans XXXIX kongress, Helsingfors 11.-12.3.2011 : tema: Den aktiva patienten : program, abstrakthäfte
En skildring av hur man som barn närmar sig den ogripbara frågan om döden. Robertas bästa vän Charlotte är svårt sjuk. Hon behöver ett nytt hjärta och det är bråttom. På en auktion hittar Roberta en jordglob som hon får veta är magisk. Om man lyckas utföra ett mycket speciellt uppdrag kan den uppfylla en önskan. Genast ser Roberta en chans att rädda Charlotte! Tillsammans med kompisen Eric gör hon allt för att Charlotte ska bli frisk.
Medicinsk etik och människosyn
Efter transplantationen : en vägledning för transplanterade och anhöriga om den immundämpande behandlingen och Sandimmun Neoral (ciclosporin)
Väntan på ett fortsatt liv : föräldrars upplevelser av barnets väntan på ett nytt organ
Organ till salu
Etik och livsfrågor
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Organdonation och transplantation : psykologiska aspekter : studier rörande allmänhetens och sjukvårdspersonalens uppfattningar och erfarenheter
Rädslan i kroppen
Den enes död
I väntan på en lever : om en organdonation
Genetiken nära stort genombrott
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Transplantation : etiska, medicinska och rättsliga aspekter : betänkande
Manipulerat liv : från konception till obduktion
Leva vidare : när organdonation gör det möjligt
Det magiska hjärtat
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Den fjärde handen
Kroppen efter döden : slutbetänkande
Mitt bultande hjärta
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
Sammanfattning (s. 23-33).
Transplantationer räddar liv
Kärlek, vänskap och choklad
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Organhandel : kroppsdelar till salu
Mitt liv är ditt : en bok om en njurtransplantation
Djur som donatorer : xenotransplantation i svenska medier 1995-2002
Utflykten till Tindari
Sammanfattning (s. 9-26).
Den döda kroppen : psykologiska och socialmedicinska aspekter på organdonation, transplantation och dödskriterier
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Om gåvan och donation
