http://www.yso.fi/onto/yso/p5933 fonder
fonder fonder
Svenska kulturfondens konstsamling
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Evaluering av finländska aktiefondförvaltare enligt Jensens alfa
Fonden och donationer överlämnade till Svenska Folkskolans Vänner åren 1946-1955
Premiepensionsmyndigheten : betänkande
Spara mindre - få ut mera
Den olycksaliga starten raserade förtroendet och påminner dem som ännu minns om riskerna
Några ord om Uppsala universitets reservfond
Delegationen för Svenska kulturfonden : årsbok. [1998]
En fond för unga konstnärer : delbetänkande
Sammanfattning.
Finska fondplacerares diversifieringsförlust vid home bias
En jämförelse mellan ETF och indexfonder
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Aktiv och passiv fondförvaltning : en empirisk studie om fondprestation i Norden
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Fondsparandet i Finland får luft under vingarna
Mediainvesteringens inverkan på fondbolagets nettoflöde och brandets värde hos kunden
Fyrk finns, men inte tillräckligt
Determinanter för kostnadskvoten i finska aktiefonder
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Sammanfattning (s. 7-10).
Investeringsfonder : förvaringsinstitut, avgifter m.m. : slutbetänkande
Om stiftelser och fonder
Sammanfattning (s. 3-8).
Fondprestation som Riskjusteringsincitament
Strukturåtgärder 2000-2006 : kommentarer och förordningar : strukturfonderna, sammanhållningsfonden, strukturpolitiskt föranslutningsinstrument
Svenska kulturfonden : 2011-2012
Morningstar-rating : en studie av sambandet mellan rating och prestation för finländska aktiefonder
Lyft för fondsparandet
Ett tätare fondsamarbete kring Östersjön
Fördelningen av AP-fondens tillgångar : betänkande
Fondernas förlorade heder?
Deponerad av Borgå stad. Handlingarna rörande Runebergs hem och W. Runebergs skulptursamling förvaras i Borgå museum
Kulturfonden för Sverige och Finland 20 år : Hanaholmen 13.4.1980
Svenska kulturfonden : utdelning 7.4.1993
Fondförvaltarens aktivitet samt fondens prestation : en empirisk studie av aktiv andel på den europeiska marknaden
Lokal idrottsutveckling med stöd ur Allmänna arvsfonden : slutrapport från Idrottsarbetsgruppen
Gamla Malmen i Pargas får stiftelse
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Svenska kulturfonden : utdelning 4.5.1989
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Heder och ära åt donatorer : bokrecension
Empirisk analys över determinanterna och effekten på andelsägarna av fondfusioner
Kultursamarbetets ekonomiska förutsättningar och möjligheterna att förbättra dem
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Handbok för sökande : 1.3.1999-29.2.2000
Svenska kulturfondens nya ombudsman : Annika Pråhl vill satsa på barn och unga
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Fondernas betydelse ökar inom forskningsfinansieringen
Morningstar vs. Eufex klassificeringar i nordiska aktiefonder : en studie mellan klassificering och prestation
Ändringar i lagen (1928:281) om allmänna arvsfonden
Sparbanksfonder även förr
Handlingar rörande Otto A. Malms donationsfond (1900-1925)
Evaluering av hedgefonder : påverkas prestationsevalueringen av hedgefonders karakteristika?
Svenska kulturfonden : 2007-2008
Henrik Nystén och hans fond
Europeiska unionens stöd till regional utveckling i Finland : de regionala programmen 6, 2, 5b och gemenskapsinitiativen
Analys av personalfonders finansiella utveckling för tidsperioden 1999-2008
Forskning i ett föränderligt samhälle : Stiftelsen Riksbankens jubileumsfond 1965-1990
Öppna fönstren - det är vår
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Finländska aktiefonders prestation och egenskaper
Intressant läsning : Svenska folkskolans vänner gav ut ny fondhistorik
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Sammanfattning (s. 9-20).
Den finländska fondförvaltningens prestations- och marknadstimingsförmåga
Strömborgska arkivet  (1700)
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Kulturfondens nya direktör : Intressant att börja med något nytt
Katalog över Svenska kulturfondens fonder
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Utmaningar för fonder och stiftelser
Fondprestation : en empirisk undersökning av finländska aktiefonder 2002-2007
Behavioural finance och marknadseffektivitet : resultat från den europeiska fondmarknaden
Analys av svenska hedgefonders prestation
Möteskallelser, protokoll, årsberättelser, kassaböcker, korrespondens och medlemsförteckningar, samt handlingar rörande Historisk Tidskrift för Finland och Gunnar Mickwitz fond. Fotografier.
Tillskott till Bäckströms fond Nylands Brigad till fromma
Skärgårdsfonden understöder miljövård i skärgården
Allmänna arvsfonden och Arvsfondsdelegationen : betänkande
Korrelationsestimering med prognostiseringsmodeller : en studie av finländska aktiefonder
Det Strömborgska arkivet består av två delar, dels av släkten Strömborgs arkiv dels handlingar rörande Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling. Bland de Strömborgska handlingarna finns korrespondens, dagböcker, personliga handlingar och manuskript  rörande bl. a. Johan Elias Strömborg, Selma Strömborg, Ida Strömborg, Karin Allardt-Ekelund, Anders Allardt och Ragnar Allardt. Den andra delen av arkivet innehåller handlingar rörande vården av Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling samt rörande fonder och stiftelser.
Sparbankerna fick två egna fonder
Skogen och träförädlingen får ramprogram i Österbotten
Svenska Kulturfondens konstsamling
FRKs biståndsförsändelse är ofta först framme
Faktorer som driver kapitalflöden på den finska fondmarknaden
Förnyelsefonder
Fonders prestation och prestationsstabilitet i Storbritannien
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
700 delar på 20 miljoner : Svenska kulturfonden 90 år
Arkivet består av korrespondens och räkenskaper rörande Otto A. Malms donationsfond.
Fondplacerarens tajmingförmåga
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Fonder som sparalternativ
Sammanfattning (s. 9-13).
Med utsikt över ankdammen
Fondförvaltningsstrategier på tillväxtmarknaderna : case Östeuropa och Asien
Lag om premiepension : betänkande
Kostnadseffektiviteten hos finländska aktiefonder
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Kulturpolitiken och fonderna
Fondförvaltningens inverkan på prestation : en empirisk studie av den finländska fondmarknaden
Aktiv kontra passiv fondförvaltning : en empirisk undersökning på den finländska marknaden
Fondförvaltaransvaret - särskilt om etisk fondförvaltning
Determinanter till active share på en liten marknad : granskning av aktiviteter hos Sverigefonder
Akivet består av protokoll, testamenten, arvskifteshandlingar, korrespondens och årsberättelser.
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Fondernas forskningspolitiska tyngd ökar
Svenska kulturfonden 1908-1958 : femtioårshistorik
Sammanfattning (s. 11-18).
Blandfonders förvaltning : en empirisk studie av den finländska och danska fondmarknaden
Fondintresset på efterkälken
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Debatter och strategi
Guide till aktie- och fondplaceringar
Svenska kulturfonden : 2010-2011
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare : en minnesteckning
Företagen och utvecklingsfonderna : en granskning av de regionala utvecklingsfondernas verksamhet
Sfp-cirkus och fondhoreri
Värdering av etiska fonder : risk och avkastning i svenska och finska fonder relativt index
Över 70 miljoner till internationellt bistånd
Vad betalar hushållen för i fondsparandet? : en studie om konkurrens och prissättning på den finska fondmarknaden
Svenska kulturfonden 2007-2008
Historiska föreningens arkiv (1914-2002)
Aktiv och passiv räntefondsförvaltning : en studie på amerikanska high yield-fonder
Förändringar i determinanterna för fondflöden : övergång till effektivare marknader
Finlandssvensk instrumentfond
Fonder tryggar språkskolor
Aktia Folkhälsan klarar sig bra : etik allt viktigare på fondmarknaden
Goda idéer gör det möjligt : Svenska kulturfonden firar 100 år med stor synlighet
Etiska fonder börsbolagens nya giv
Kulturen och fondernas broderskap
Fondplaceringar är långsiktiga
Svenska kulturfonden : 2005-2006
Carey Lillkung öppnar Otto Andersson-fonden
Aktiv och passiv fondförvaltning : en undersökning om den finländska fondmarknaden
Kulturfonder i Sverige : ett urval till tjänst för stipendiesökande
Skärgårdsfonden verkar för en bättre skärgårdsmiljö
Hur placera i fonder : ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Direkt fondsparande som alternativ till fondanknutna pensionsförsäkringar
137 stiftelser, fonder, stödordningar
Hövdingen har talat
Är det lättare för en fond att slå sitt marknadsindex på en viss marknad? : En studie om placeringsfonders resultat i förhållande till sina marknadsindex
Hur placera i fonder - kvartalsuppföljning
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Små i skogen samarbetar för EU-idéer
Att investera på en global marknad
Kulturfonder i Sverige : praktisk handbok för dig som söker stipendier
Fondförvaltaregenskaper och avkastning : en studie om tillväxtmarknadsfonder
Bli börsproffs på ett par timmar : 30 regler du måste behärska för att göra bra aktie- och fondaffärer
Sfv stärker din kompetens : Svenska folkskolans vänner firar 125 år
Styrelsen i allmännyttiga organisationer : sammansättning och roller
