http://www.yso.fi/onto/yso/p5939 skägg
skägg skägg
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Då igenom Gudz skickelse : emellan handelsmannen i Helsingfors stapel-staden, ... herr Henrich Skägg, brudgummen: samt ... matronan, Maria Broman, bruden; ett christeligit ächta-förbund uprättades, som skedde i Helsingfors den 24 febr. 1710, insinuerade medelst detta af Åbo sin fägnad her brudgummens bekante och när-skylte wän Carl Serlachius, P. f.
Den lilla farbrorn med det långa skägget
Riddar Blåskägg och mannen med järnmasken
Kransalger - levande fossil och goda bioindikatorer
Basinventering av potentiellt viktiga Chara-vikar på norra Åland
Ur svenska skäggens krus
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Skäggboken : stil, identitet, gemenskap
Kungörelse, angående upgifter til rättelse : för skeende utdelningar af de uti affairen wid Pardakoski den 15 april 1790 tagne priser. Gifwen Stockholm den 1 december 1801.
Situations-charta öfver Parda och Kärnä Koski : belägne i Ryssland, 7 mil ifån St. Michel, på landsvägen till Vilmanstrand
Kungörelse, angående utdelning af pris-medel : til dem som deltagit i affairen wid Pardakowsky [Pardakoski] den 14 april 1790, samt här i staden nu wistas. Gifwen Stockholm den 13 februarii 1804.
Makt & vardag : hur man styrde, levde och tänkte under svensk stormaktstid
Om närpesdialekten : språket i kommunfullmäktige och ordspråk och talesätt
