http://www.yso.fi/onto/yso/p5932 investeringsfonder
investeringsfonder investeringsfonder
Att hantera pengar i kommuner och landsting
Analys av svenska hedgefonders prestation
Värdering av etiska fonder : risk och avkastning i svenska och finska fonder relativt index
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Förvaltare av alternativa investeringsfonder : betänkande
Sammanfattning.
Investeringsfonder : förvaringsinstitut, avgifter m.m. : slutbetänkande
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Att investera på en global marknad
Är en god avkastning god? : att placera ansvarsfullt kräver eftertanke
Sammanfattning (s. 9-13).
Sammanfattning. - Summary.
Allokationsbeslut mellan hedgefonder och obligationsinvesteringar i investeringsportföljer
