http://www.yso.fi/onto/yso/p5943 fortsättningskriget
fortsättningskriget fortsättningskriget
Frontsoldater i främsta linjen :  dokumentära fotografier berättar
Krigsdagsbok : november 1943 - september 1944
Båtmössan : krigsminnen 1940-1944
Finlands öde avgöres på Näset år 1944
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Så gick det till : en frontmans dagbok 1939-1944
Aktuellt och historiskt : meddelanden från Försvarsstabens krigshistoriska avdelning. 1957
Med grannens ögon : Finlands fortsättningskrig 1941-1944 i svensk pressdiskussion
Sovjet i sällskap : kommentarer till händelser och meddelanden under vårt andra försvarskrig
Förbindelseofficer vid Finlands armé 1941-1944
Med rena vapen : fältmarskalk Mannerheims dagorder 1918-1942
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Boken är en initierad, sakkunnig och verkligt spännande skildring av 24:e flygflottiljens rent sagolika bedrifter. Karhunen visar att kunnighet och fast rotad motståndsvilja kan vara avgörande.
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Debatt kring Finlands fortsättningskrig
Den 9 juni 1944 kl. 05.55 : den ryska storoffensiven på Näset
Några glimtar från Tunga Sektionen 3:s insats i kriget 1941-44
"Hurrit taas. Perkele." : Anklagelserna mot de finlandssvenska soldaterna i vinter- och fortsättningskriget
Frontmännens jordförvärv
Familjen Sorvaris arkiv (1910-1942)
Unga liv i krig och kristid : minnen från 1939-44
Bilderna berättar om krigen : kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Var är din broder?
Frivilligrörelsen 1941 och "Hangöbataljonen"
Ett led av styrka, samhörighet
Vad som egentligen hände
En ljusnande framtid eller en mörknande horisont? : drömmar rädslor och förväntningar inför framtiden i brevväxlingen mellan unga, förlovade par under fortsättningskriget 1941 - 1944
Hangö belägras : bilder från fronterna kring Hangö sommaren och hösten 1941
Minnen från krigstiden 1939-1945
Marskalkens flygande riddare
Förlusten av Wiborg den 20 juni 1944 - eller "befrielsen av den urgamla ryska staden Vyborg"?
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Kamrater 1943-44 : krigsdagbok från Svirfronten
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
I arkivet ingår brev och handlingar rörande medlemmar av släkten Bergman, bl.a. Roger Bergman, G. K. (Konni) Bergman, Esther Bergman (f. Stenbäck), Thure W. Bergman, Konstantin Bergman, Samuel S:on Bergman, Maria Mattsson, Gustaf Edvard Mattsson, Agda Bergman f. Mattsson och Gustaf Otto (Guss) Mattsson.  I arkivet ingår även krigskorrespondens (1941–1944) mellan dipl.ek. Nils Elfving och Roger Bergman, en släkttavla över släkterna Bergman och Mattsson, en presentation av släktens korrespondens samt fotografier. Handlingar i anknytning till Roger Bergman, främst korrespondens samt handlingar rörande Eric, Johan , Wilhelm och Alexandra Bargum.
Svenska Frivilligkåren
Material samlat och skrivet av deltagare i kursen Krigsbarnen och deras minnen, Vasa Arbis 2010 - 2012. Kursledare Meta Sahlström.
Krigets offer i Karis och Pojo
I fält med Finlands armé 1941 : Frontkorrespondenser i urval
Västsvenska Kyrkofolkets Finlandshjälp : vad vi gjort och vad vi vilja göra
Insatser på olika fronter
Varför kämpar Finland?
Krigens offer inom Finlands juristkår
Flykten till Sverige
OsKus fjärrpatruller
Krigare 1944
Fältpost till fröken Ingrid Emilia Sjöberg (1943-1944)
Fadderortsrörelsen
Finska frontskildringar från Svir 1941-1942 : finska veteraners egna berättelser
Finsk skamfläck dras fram i ljuset
Wiborg - Hälsingborgs adoptivstad
Rysslands krig mot Finland
Operationerna på Onega 1941-1944
Karelska näset 1944 : Nordens öde avgörs
Bekämpning av smyghandeln under fortsättningskriget : propaganda, informationsverksamhet och kontroll som brottsförebyggande verktyg
I arkivet ingår bl.a. material rörande släkterna Lindqvist, Strömberg och Agricola och en omfattande klippsamling rörande Finlands krig, militärväsende och krigsveteraner. I arkivet finns även gamla kartor över Finland från slutet av 1800-talet fram till 1940-talet, dagböcker, brev och kalendrar m.m.
Fronten närmast Stockholm : svenska hangöveteraner berättar
Mitt livsöde IR 13 och Svir : en krigsinvalids levnadsskildring
Finland i stormaktspolitiken 1941-1944 : bakgrunden till fortsättningskriget
Med ljusstumpar och Sverigekarameller i ryggsäcken
Kriget fortsätter : finsk och rysk taktik under kriget 1941-44
Viborgs återerövring : reportage i ord och bild från Karelska näsets befrielse
Fotografier, tidningsurklipp, brev, telegram, vykort/postkort, mönsterark efter familjen Sorvari bosatt i Ilmola, Malax och Vasa. En del fotografier och vykort från 1918.
Finlands väg i fortsättningskriget
De finländska militärprästerna och krigspropagandan 1941-1944
Om det eceroiska självmordet
I arkivet ingår fältpost från Ragnar Andersson och Arthur Bussman till Ingrid Emilia Sjöberg på Stor-Pellinge. I arkivet finns även statens köpkort skrivet på Ingrid Sjöberg.
Jorden runt med "Alarik" : dagbok från ett sjuktåg under fortsättningskriget
Rök över Aunus
Kyrkslätt-reservister i krig : krigsdagbok för 1 kompaniet/JR 24, täcknummer 1471 och MGK/JR 24, täcknummer 1474, tiden 19.6.-31.12.1941
Sjemenskiavsnittet : en bok om ett frontavsnitt under fortsättningskriget, hur det etablerades, byggdes ut, försvarades och slutligen utrymdes
Saknad soldat : ett finlandssvenskt öde 1944
Luftstriderna över Finland 1939-1945
När Finlands sak var vår
Hästödrabbningen i juli 1941
Kriget var inpå oss : Bromarf som gränszon och krigsområde 1940-1941
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
Vöråbor i fält
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Vi låg framför Hangö
Präst i fält
Krigsveteraner berättar
Minnen från kriget : en dagbok från Taipale 1940 och Hangö 1941
Krevader och morrhår
Hilding Sundmans arkiv (1941-1944)
Stakin beställde, Hitler tog : skeppsbryggeri i krigens virvlar
Finlands väg till fortsättningskriget
Finland : från krig till krig : 1939-1940-1941
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
En del av krigets verkliga ansikte
Soldaternas röster om genombrottet på Karelska Näset 1944
I fält med Finlands armé 1941 : frontkorrespondenser i urval
Finska flygare i strid
Finland kämpar. Häft. 1: bildverk om Finlands krig 1941
Marsken och hans "hov"
Vi minns Hangö. Del 3.
Liten bricka i stort spel
1944 återtåg under strid
Mannerheims och Paasikivis general
Wiborgs återerövring 1941 : hågkomster gjorda av en undersergeant vid lätta fältartilleriet
Malaxbygdens stupade : för fosterlandet
Finska frontskildringar från Svir
Kristinestads manskör har återupplivat Roospiggarna
Det grymma kriget : finsk ödemarkskrigare i strid
Krigsbarnen och deras minnen (2010-2012)
Barbarossaplanen och Finland
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
Aatos Roitto upplevde kriget till havs och i skärgården
Bilderna berättar om krigen : Kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Krigare 1944 : från Svir till Karelska näset
Glöm oss inte : Esbo-Grankulla krigsveteraner berättar
Finland i stormaktspolitiken 1941-1944 : Bakgrunden till fortsättningskriget
Viborgs sista dagar : skildrade på grundvalen av dokument och egna erfarenheter
Bergmanska släktarkivet (1875-2006)
For dit, Var där Kom därifrån
Ryska anfall mot II / JR 13 i samband med aprilstriderna 1942 på Svirfronten
Hangöudd som krigszon
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Suomi suursodassa = Finland i storkriget
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen I-II
Gunvor Oljemarks arkiv (1939-1947)
Sakta i backarna --!
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Från hårda år : intryck och upplevelser från Finland 1939-1944
Finlands ödesår 1939-1943
Östra Lappland i vinter- och fortsättningskriget : krigshistoriska mål på Kemijärvi, Salla, Savukoski, Pelkosenniemi och Alakurtti
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Finland i krig
Krigsdagbok : november 1943 - september 1944.
Finlands sak blev min : minnen från krig och fred
Grova sektionen. 4, Jakobstadssektionen
Hur en finländsk tonåring upplevde andra världskriget
Förbindelseofficer vid Finlands armé 1941-44
Tigerns sektion (Tunga sektionen 17) : en krönikebok om ett svenskösterbottniskt artilleriförband i anfall, ställningskrig och reträtt
Så minns jag det... : hågkomster från krigsåren
Ödemarkskämpar
Striden om Bengtskär
Finlandia i moll : dagboksblad från åren 1941-1944
Finländsk neutralitetspolitik
Kriget om Finska viken : Hangö och Hogland under andra världskriget
Finland från krig till krig : 1939, 1940-1941
Varför misslyckades den tysk-finska offensiven mot Mormanskbanan? : en studie över operationerna i Nordkalottområdet 1941
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Soldater 1942 : hårt mot hårt i Schemenski
Upplevelser i finska koncentrationsläger
Den gemensamma fronten
I krigets spår : ett ögonvittnes skildring av krig och stillestånd i Fjärrkarelen
För fosterlandet : Närpesbygdens stupade
Pikku Heikki och Mannerheim : barnsoldat i Finlands armé
Med 40.000 finska barn i Sverige : en folkvandring i smått
Sisu : Jenny Lexanderin valokuvanäyttely : en fotoutställning av Jenny Lexander
Finland kämpar. Häft. 2-4: bildverk om Finlands krig 1941
Korsfararna : en berättelse om fred och krig
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Även jag var med : mitt deltagande i krigen 1939-44
Vänner och fiender / översättning av Birgit Selin
Svåra år
Krigsdagbok : november 1943-september 1944
Mannerheimgestalten. II : Marskalken av Finland
I finska arméns vapenrock under andra världskriget : med Souranders bataljon i Östkarelen, konvalescent i tyska alperna och bombtillverkare i Vasa
Chefredaktören för Suomen Sosialidemokraatti 18.11.1974
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Onödig krigshistoria
Vägen till fred 1943-44
Soldaternas röster om genombrott på Karelska Näset 1944
P.S. tobak! : Gunnar Södermans brev från den tröstlösa fronten 1939-1941
Vägen till fred 1943-1944
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Bertil Lindqvist arkiv (1870-1988)
Adertonde avdelta bataljonen : en minnesskrift över Er. P 18 1939-1940
Aldrig mera krig!
Krigsinvalidvården
Striderna på Bengtskär
Försvaret av Karis 1939-1944
Minnen från krigsdagboken 1941-1944
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Borgånejden i krig och kris : en bok om Borgånejdens män, kvinnor och barn inför, under och efter andra världskriget : krigsveteranerna berättar
Okänd soldat
Kriget i konfektasken : åren 1941-44 ur en löpgravsgrodas synvinkel
Sahlström, Meta (red.) 2012: Från krig till trygghet: Våra krigsbarn berättar. Waasan läänin sotalapset – Wasa läns krigsbarn ry. Vasa.
Helsingfors' luftförsvar 1942-1944 : två uppsatser
Frontmän 1943
Sista striden : Ilomants, augusti 1944
Bakom Röda arméns linjer : finska fjärrpatrullens sista uppdrag: Operation Hokki
Hemligt krig : hur Finlands underrättelsetjänst arbetade under andra världskriget
Arkivet består av brev till Gunvor Oljemark huvudsakligen från maken, major Karl-Erik Oljemark (1905-1980) under vinter- och fortsättningskriget. I arkivet ingår 20 fotografier av G. O samt Karl-Erik Oljemarks fängelsedagbok 1945-1946.
Kriget väcker Finland : underbara tilldragelser vid fronten och i hemorten krigsvintern 1939-1940
Minorna och Säkkijärven polkka
