http://www.yso.fi/onto/yso/p5941 murar
murar murar
Recensioner
Torsdagsänkorna
Byggvägledning. 5, Murverkskonstruktioner : en handbok i anslutning till Boverkets konstruktionsregler
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Kohesion : översättning av pronomen och species ur kohesions synvinkel
Romas ruiner : vandringar inom den eviga stadens murar
Häckar och staket
Överbelastningsattacker mot nätverk och hur man skyddar sig mot dem : Case: Anvia Abp
Släpp ingen levande förbi : berättelser från murens Berlin
Två städer
Visbys stadsmur : en kulturhistorisk vandring
Bredband : teknik och säkerhet
Keramikavfall under Domkyrkogatan i Åbo
Trädgårdens gångar & murar
Damm och tårgas på Västbanken
Pojken, flickan och muren
Östersjön - fredens hav
Folkhemsk film : med "invandraren" i rollen som den sympatiske Andre
Lokaliseringsfaktorer i tjänste-ekonomin : case F-Secure
Stenprojekt för trädgården
Gotländska stentunar och vastar
Stockholms stadsmurar
Trädgårdens stenlandskap : att lägga ut och stapla sten
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Stenläggning : projekt, teknik, material : dammar, bassänger, kanaler, fontäner, vattenfall m. m.
Flykten över järnridån : en sann historia
Auktoritärt klosterstyre i skakande närbild
Restaurering och reparation med puts- och murbruk
Visby : landet utanför muren
Idéer och lösningar för trädgården
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Mystiska meddelanden
Mura och gjuta helt enkelt : murbruk - betong - gör det själv
Fjärilarnas stad
Sten på sten : råd om kallmurar
Leon vandrar genom ett ödsligt landskap i sökandet efter ett hem till sig och en hundvalp som han tagit hand om. En dag finner han en hög mur där han träffar Anja. De tas tillfånga av diktatorn él-Tyrann. Bakom muren finns två städer och en segregerad värld där fattiga och rika lever helt åtskilda liksom kvinnor och män.
Berlinmuren : historien om muren som delade en värld : [13 augusti 1961 - 9 november 1989]
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
