http://www.yso.fi/onto/yso/p594 spannmålsodling
spannmålsodling spannmålsodling sädesodling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Modern svensk landthushållning : sädesodling och husdjursskötsel
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1845 : Femte årgången
Kortfattad åkerbrukslära i frågor och svar : till folkskolornas bruk
Kväve direkt i ådrorna
Säd, nötter & kryddor
Slagan och andra tröskredkap : en etnologisk undersökning med utgångspunkt från svenskt material
Almanach för året efter wår frälsares Christi födelse, 1782. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Artikel 141 avgörande för spannmålsodlarna
Ja - nej till direktsådd
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Banbrytare med rågvete
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Veteodlaren tävlar på världsmarknaden
Tidigare lager säkrar tillgången på ekospannmål
Odling av höstvete och korn i monokultur och i växtföjd : redovisning av fältförsöket R4-1701 för åren 1974-1988
Stordeposition i fröbanken
Sädesproduktionen i Finland och grundvillkoren för dess ökande
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Proteinfoder : odling och användning
Goda produktions- och lagringsmetoder för spannmål
Stråsädesodling i monokultur
Växtodlingens grunder
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
"Grått" utsäde hot mot bättre sorter
Sämre lönsamhet för energi- än för foderhavre
Nu krävs nya grepp på den finländska spannmålsmarknaden
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Spannmålsmarknaden måste utvecklas än mer
Åkergrödornas sorter 2014
Almanacka för året efter frälsarens Christi födelse, 1795. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling
Växtskydd för åkergrödor 2011
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Säden torkar : sädesuppsättningar i Sverige 1850-1900, en etnologisk undersökning
Precisionsodling fortfarande bästa alternativet för kvalitetsproduktion
Trevande start för rågvetet
Växtproduktion i jordbruket
Nationella kornprogrammet är nu klart
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Anmärkningar rörande det, som i allmänhet vid utsädet å våra åkrar bör i akt tagas, med philosophiska facultetes bifall vid Kongl. Acad. I Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sälskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. Nat. Curios. Philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Adolph Nordgren, sockne-adjunct i Tammela. Uti Åbo Academies mathem. lärosal den 13. Maji 1801. på vanlig tid för middagen
Grunderne till bedömmande af den rätta tiden, det bästa sättet och de lämpeligaste redskapen att förrätta vårsädesbruk och vårsådd : en skrift föranledd af Kongl. Sv. Landtbruks-academiens derom uppgifne prisfråga ... belönad med dess stora silfver medalj
Spannmålspriserna högre hos oss
Katalog öfver spanmål och frö från Finland vid 3dje allmänna fröutstallningen 4.-10.7.1887
Guide om spannmålshandel och kontraktsodling
Lönsamt förädla fodersäden till svinkött
Växtförädlingen bekymrad : varför certifierar våra odlare inte sitt utsäde?
Kvävestyrning till stråsäd : dagsläge och framtidsmöjligheter : redovisning av konferens den 4 februari 1987 anordnad av Stiftelsen Svensk Växtnäringsforskning
Marknadsöversikt : vegetabilier
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2011.
Staten slår ett slag för rågen
Berättelse, för år 1854, afgiven till Kgl. Svenska Lantbruks-akademien : jemte en beskrifning om rofodling sådan denna i 26 år vid Degeberg idkats och om försök som dermed skett på styfvare lerjord : med ett tillägg: om svenska landtbrukets närvarande ställning af Edward Nonnen
Bra vattenhushållning på lerjordar ger goda skördar också torra somrar
Utveckling av nettoresultatet på spannmålsgårdar i Åboland : Hur pris, avkastning och kostnader påverkat resultat under åren 2002-2012
Spannmålsgårdars lönsamhet är dålig och försämras ytterligare medagendan : resultatet från MTT Ekonomiforsknings bokföringsgårdar i södra Finland visar
Vägen till självförsörjning : något om vår brödsäd, dess produktion och användning
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Åkergrödornas sorter 2008
Försök, at utmärka rätta sånings-tiden : för de i Norden brukelige sädes-arter, med wederbörandes samvete, under plantage direct. i Finland, chem. profess. acad. biblioth. och ledamotens af Kongl. Sw. Wet. Acad. herr. Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswarat af Jacob Herman Gadd, And. S. Tawast-Finne. I Åbo Academiens öfre läro-sal, p. w. t. f. m. den 26. Maji 1764.
Gud bevare utsädet! : produktionen på en västsvensk ensädesgård : Djäknebol i Hallands skogsbygd 1760-1865
Vårvete, korn och havre i växtföljd och i monokultur : resultat från serien R4-907
Spannmålsursprung bör kunna dokumenteras
Grunderne till bedömmande af den rätta tiden, det bästa sättet och de lämpligaste redskapen att färrätta vårsädesbruk och vårsådd ..
MTK basen blev mångbrukare
Råg 2005 : råghandbok : det nationella rågprogrammet
Kvävebalans i korn och höstvete = Nitrogen balance in barley and winter wheat
Öppen prisinformation behövs för ekonomisk odlingsplanering : ny ekonomiforskning visar
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Mer automatik i spannmålsodling
Vidga perspektivet och kostnadseffektivera odlingen : vi kan inte fortsätta knapra på väggarna
Utan plog i två år: skördenivån har bibehållits
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Grunderne till bedömmande af den rätta tiden, det bästa sättet och de lämpeligaste redskapen att förrätta vårsädesbruk och vårsådd : En skrift föranledd af Kongl. Sv. Landtbruks-academiens derom uppgifne prisfråga... belönad med dess stora silfver medalj. Med anmärkningar af Kongl. Academiens redaction. Jemte bifogade tilläggningar af författaren
Vetet ökar, fortsatt efterfrågan på korn
Vårt jordbruk och rågtullen : några betraktelser
Den gröna revolutionen : veteförädlingen och dess betydelse för världsförsörjningen
Inbesparingar i maskinkostnaderna
Förmågan finns men offentliga viljan saknas : professor Pirjo Peltonen-Sainio om skördenivån
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Almanach för året efter wår frälsares Christi födelse, 1785. : Till Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
100.000 hektar mer spannmål
Oljekostnaderna naggar hygglig skörd i kanterna
Rörliga kostnader på spannmål och rybs
Risodling på djupt vatten
De klimatologiska förutsättningarna för rågodling som förklaring till bosättningens utbredning i Mellansverige med särskild hänsyn till migrationen mellan Finland och Sverige
Brännoljan snart uppe i 3 mark per liter
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1807. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Odlartävling för bättre vetekvalitet i Österbotten
Kortfattad åkerbrukslära i frågor och svar
Unionens nya lantbrukspolitik hotar vår försörjning
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling : resultat från svenska försök
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Direktsådd av spannmål i norra Sverige
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Många bönder funderar nu på att elda med spannmålsskörden
Spannmålsprojekt i Österbotten : tryggad avsättning på lång sikt
Högre skörd, lägre kostnader - ett måste för spannmålsodlingen i dess överlevnadskamp
Spannmål på 53.000 hektar mer än i fjol
Marknadskorn i Östnyland
Förädling tar fram häsokomponenter i traditionell havre
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Undersökning avseende fungiciddoser och sprutteknik i stråsäd
CA-odling inte bara frid och fröjd : nya ogräs dyker upp
Vetet - nyckeln till den moderna kulturen
Man måste våga prova
