http://www.yso.fi/onto/yso/p5954 adel
adel adel adeln
Aatelisto yhteiskunnassa : Carpelan suvun 600 vuotta : näyttelytekstejä, avajaispuheet = Adeln i samhället : ätten Carpelan under 600 år : utställningstexter, öppningstal
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Matrikel öfwer dem af Swea-rikes ridderskap och adel, som ifrån år 1794 till närwarande tid blifwit introducerade, samt adopterade, och i riddare-classen flyttade
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1890 / utgifven af Magnus Stackelberg
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
Sveriges riddarhus : Lantmarskalken som Riddarhusets främste representant
Gentes Finlandiae. 9, Finland och Ryssland under tiden fram till 1918 : namnregister Gentes Finlandiae VI-VIII = Finland and Russia before 1918 : Finljandija i Rossija do 1918 g
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender. 1906 / utgifven af Oscar Wasastjerna
En estländsk dam minns
Sveriges ridderskap och adels kalender. 2010
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1937
Finlands riddarhus 1818-1918. 1, Tiden intill 1845
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [I-II]
Svenska adelns ättar-taflor.. 3. afd
Finlands adels förbunds årsskrift. II : 1927
Ättar-taflor öfver den på Finlands Riddarhus introducerade adeln. Andra delen, L-Ö
Adeln och dess historiografi
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Ett köpfrälse i Kexholms län
Svenska medeltidsvapen. 3
Finlands adels förbunds årsskrift. I-II : 1926-1927
Sveriges ridderskap och adels kalender 2007.. Årg. 104 (2007)
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 5, Lind af Hageby-von Porten
I romanform berättas den så kallade Husebyskandalen som skakade Sverige på femtiotalet. Huseby bruk i Småland var vid förra sekelskiftet en plats som sjöd av liv. Där växte Florence Stephens upp. Hon hade en svaghet livet igenom - kärleken till kungahuset. Hon blev som vuxen ett lätt offer när favoriten prins Carl Bernadotte och hans vänner gjorde entré. Det dröjde inte många år innan Huseby bruk stod på ruinens brant.
Hjärtesorger och vedervärdigheter : hur Gud alltid har hjälpt mig
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [IV]
Excellensen grefve A. F. Skjöldebrands memoarer. Del. 2.
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 6, Posse-von Scheven
Försök till en historia om Sveriges adel, ifrån de äldsta tider intill Regementsförändringen 1809
I grevarnas tid : en Brahe-historia genom 400 år
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 9, Wrangel-Östner
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 4, Igelström-Lillietopp
Borgia : berättelsen om en ondskefull familj
En bok om familjen Borgia som var dominerande i renässansens Italien med Rodrigo Borgia, mer känd som påve Alexander VI, som centralgestalt. Berättelsen följer dynastins utveckling från dess spanska rötter till ställningen som den mest inflytelserika maktfaktorn i renässansens samhälle. Författaren är populärhistoriker
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 7, Schildt-Sture
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Svenska adelns ättartaflor ifrån år 1857
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Sveriges ridderskap och adels kalender 2013
Ur adliga ätten von Essens historia : ursprunget på Ösel och Johan von Essen under stormaktstiden
Svenska adelns historia
Passion & skilsmässa : om spruckna äktenskap inom högadeln vid sekelskiftet 1800
De adliga legitimations- och adoptionsärendena 1809-1917. 2 : arkivuppgifter
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [III]
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1927
Stockholms blodbad : Historien om Svante Ulfsson Trana, tolv år och page hos en adelsman som hade oturen att vara i Stockholm i november 1520
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
De skandalösa
Anteckningar och minnen. 2
Jag ska ge dig världen
Adelssöners fostran
Anteckningar och minnen. 1
Finlands ridderskaps och adels kalender. 1944
Den vita frun
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1995
Svenska adelns ättar-taflor.. 2. afd
Med utgångspunkt i brevväxlingen mellan ädlingen Andrea Memmo och den utomäktenskapligt födda Guistiniana Wynne skildrar författaren här deras kärlekshistoria, fylld av hinder och förvecklingar, och tecknar även en bild av livet i Venedig, och Europa, vid 1700-talets mitt.
Ebba Brahe : makt och kärlek under stormaktstiden
Finlands ridderskaps och adels kalender
Breven från himmelen : en brevroman om Hedda Leijonhufvud von Koch
Årstafruns dolda dagböcker
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
Finlands adels förbunds årsskrift. VI : 1931
Excellensen grefve A. F. Skjöldebrands memoarer. Del. 3.
Finlands riddarhus 1818-1918. 2, 1845-1918
ÄTTARTAVLOR FÖR DE PÅ FINLANDS RIDDARHUS inskrivna ätterna. 2, H-R
Sveriges ridderskap och adels kalender 2001.. Årg. 102(2001)
Stockholm octavo
Svenska adelns ättar-taflor.. 4. afd
Ättartavlor för de adliga, friherrliga (och gevlig) ätter- äkta eller falska - rörande vilka ansökan om introduktion på Finlands riddarhus icke mött med bifall. 1. delen
En finsk adelssläkts öden : Standertskjöld - Standertskjöld-Nordenstam
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Sveriges riddarhus : ridderskapet och adeln och dess riddarhus
Värjorna berättar : en trehundraårig svensk/finsk släkthistoria : von Fieandt-släkten åren 1700-2000
Finlands riddarhus 1818-1918
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
Adelsflickors edukation under slutet av 1700-talet : uppfostran som dialog mellan kultur och individ
De adliga legitimations- och adoptionsärendena 1809-1917. 1
Anteckningar och minnen af Hans Gabriel Trolle-Wachtmeister
Gentes Finlandiae. I-II / redigerad av Torsten G. Aminoff
Finlands adels förbunds årsskrift. IV-V : 1929-30
Finlands adels förbunds årsskrift. I : 1926
Lady Catherine och verklighetens Downton Abbey
Ättartavlor för de på Finlands Riddarhus inskrivna efter 1809 adlade, naturaliserade eller adopterade ätterna
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Två älskande i Venedig : en sann historia om omöjlig kärlek
Ätten Reeth n:o 598 : en liten bit adelshistorie och bidrag till en genealogi å svenska riddarhuset
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 8, Stålarm-Voltemat
Sammanfattning (s. 5).
Florence Stephens förlorade värld
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1957
Christina och Carl Piper : en biografi
Finlands ridderskaps och adels vapenbok
Hedda Leijonhufvud von Koch, född 1847, en fascinerande och stark kvinna från en av Sveriges äldsta adelssläkter. Louise Uggla är barnbarnsbarn till Hedda har skrivit hennes biografi i brevroman-format. Boken innehåller både de autentiska brev som Hedda skrev under sin livstid och de brev som hon dikterade för släktingar efter sin död.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Adelns offentligrättsliga status
Tvångströjan : självbiografi : en Stockholmsflickas minnen
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Kalender över ointroducerad adels förening 1970
Den svenska adelns vapenbok
Excellensen grefve A. F. Skjöldebrands memoarer. Del. 4.
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 2, Chapman-Fägerstråle
Finlands medeltida frälse och 1500-talsadel
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1917
Guvernementsadeln i Wiborg och dess "riddarhus" - en sällsam historia
Försök till en historia om Sveriges adel, ifrån de äldsta tider intill regements-förändringen 1809.
Sveriges ridderskap och adels kalender. 1947
Valfierno : mannen som stal Mona Lisa : roman
Svenska adliga ointroducerade ätter med anknytning till Finland
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Gentes Finlandiae. 9, Finland och Ryssland under tiden fram till 1918 : Namnregister Gentes Finlandiae VI-VIII
Ättartavlor 2
Ättartavlor för de adliga, friherrliga (och gevlig) ätter- äkta eller falska - rörande vilka ansökan om introduktion på Finlands riddarhus icke mött med bifall. 2. delen
Supplement till Den introducerade svenska adelns ättartavlor
Ridderskapet och adeln vid 1904 års landtdag
Teckningar ur svenska adelns familjelif i gamla tider
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 3, Gadde-Höökenberg
På Finlands riddarhus immatrikulerade medlemmar av R.o.A. som recipienter av de högsta ryska ordnarna 1809-1917
Sveriges adels historia
Finska adelns och riddarhusets historia : med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Svenska adelns ättar-taflor.. 1. afd
Damen med enhörningen
Ätten Lewenhaupt : från Sturemorden till D-dagen
Adelsklassens historia
Finska adelns och riddarhusets historia med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Ebba Brahes hem : ett herremansinventarium från 1600-talet
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 1, Abrahamsson-Celsing
Clas Rålamb : maktspelare i storhetstidens Sverige
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. Tredje bandet, S-Ö
Sveriges ridderskap och adels kalender 2016
Ättar-taflor öfver den på Finlands Riddarhus introducerade adeln. Första delen, A-K
Ätten von Essens historia : från Westfalen via Ösel till Norden
Adeln i Finland
Finlands adels förbunds årsskrift. IV-VI : 1929-1931
