http://www.yso.fi/onto/yso/p5956 riddarordnar
riddarordnar riddarordnar ridderskap
Selostus: Pyhän Yrjön ritarikunta, Pyhän Yrjön kunniamerkit miekoin ja unohdettu sankari Adalbert Leporello Sabel (1877-1915).
Folkungar och korsriddare
Finlands Riddarhus, eller, den i Finland gällande riddarhus ordning : jemte samlade handlingar angående Finska riddarhusets tillkomst och förvaltning : förteckning å derstädes introducerade ätter, mm.
Suomi - Finland : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä = ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken
Frågor kring Georgsordnar och Georgssablar samt en i glömska fallen hjälte, Adalbert Leporello Sabel (1877-1915)
Tempelriddarens arv
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXI, 1937
Ett österbottniskt riddarord
... Uti skrifwelse af den 28 : sistledne Junii, hafwer Kongl. maj:t förständigat ... at wid thet Kongl. Maj:t hos sig i öfwerwägande komma låtit, hwad titlar riddarne och commendeurerne af de nyligen instichtade riddare orden, ... böra tilläggas ..
Finlands ridderskaps och adels protokoll förda vid adelsmötet år ..
De nordiska konungarna och tyska orden 1441-1457
"Hela ståndet frögdar sig åt Hans Maij:ts så ädelmodigt och owäldigt utdelta nåd" : de finländska prästernas ordnar och övriga nådevedermälen under svenska tiden
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
Nordiska riddareordnar och dekorationer
Riddaren Voltters barndom i Peppedonien
Protokoll förda hos Finlads ridderskap och adel vid adelsmötet år 1988.
... Kongl. maj:t har ... gifwit ... tilkänna: at som enligt kongl. maj:ts ... förordning angående fyra riddare orden ... utom ordens capitlet ingen domstol ... äger magt at döma commendeur eller riddare sine orden och ridderliga förmåner förlustig ..
Matrikel över Johanniter ridderskapet i Finland
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 5, Lind af Hageby-von Porten
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 6, Posse-von Scheven
Pyhän Laznaruksen Ritarit Suomessa 1974-2014 = Sankt Lazarus Riddarna i Finland 1974-2014
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 9, Wrangel-Östner
Finlands ridderordener
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 4, Igelström-Lillietopp
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 7, Schildt-Sture
Sveriges medeltida ballader. Bd. 4:1, Riddarvisor II (nr 131-169)
De finska ordensinsigniernas heraldiska utformning
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Johanniterna i Norden i äldsta tid
Svärdsbröder och tyska ordensriddare i Baltikum
Ordensliv i Carlscrona
Protokoll fördt hos Finlands Ridderskap och Adel vid enskilda plena under Urtima landtdagen år 1899 jämte bilagor
Tyska orden : Nordens korsriddare
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
... Det innehåller wähl : Hans Kongl. Maij:tz nådige stadga och förbud angående ridderskapets och adelens olaglige giftermål ..
Matrikel över medlemmarna 1.10.1951
Om Svenska Riddarhuset och dess ätter. 1, De åren 1625-80 : introducerade
Kungl. svenska riddareordnarna : jämte Konung Oscar II:s jubileums-minnestecken : personhistoriskt praktverk
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
Greve Adam Lewenhaupts anekdoter ur ordensvärlden
Den siste tempelriddaren
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Arkivet består av ett riddarebref på Svärds Orden för Jacob Johan Tavaststjerna.
De nordiska ländernas riddarordnar
Johanniter Ridderskapet i Finland
"Minnet härav skall vara ljuvt" : tidsbilder från livet i Stora Amaranther Orden 1653-1996
Riddarna på Åbo slott
Den Heliga stolen, Malteseorden och folkrätten
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
G. M. Armfelt som ordensriddare
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 8, Stålarm-Voltemat
Riddarvapnen från Sonnenburg : ett återfunnet krigsbyte : en utställning i samproduktion mellan Statens historiska museum och Riddersbergs säteri
Orden och staten : en komparativ undersökning av medeltidens Johanniterorden och Tyska orden
Finlands ridderskaps och adels vapenbok
Havets karavaner : randanteckningar kring en notis av general-amiralen greve Ehrensvärd
Riddarebref för Jacob Johan Tavaststjerna  (1818)
Protokoll förda hos Finlands ridderskap och adel vid adelsmötet år ..
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Våra presidenters Elefant- och Serafimiordens vapensköldar
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 2, Chapman-Fägerstråle
Kaleva Svärdsorden : En finsk militärorden som aldrig blev instiftad
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... att som, enligt Kongl. Maj:ts förnyade ... förordning, ... ingen domstol eller rätt äger magt att dömma commendeur eller riddare sine orden och ridderlige förmåner förlustig ..
Traditio melitensis : bulletin för den Skandinaviska associationen suveräna militära och hospitaliära orden av Malta
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 3, Gadde-Höökenberg
På Finlands riddarhus immatrikulerade medlemmar av R.o.A. som recipienter av de högsta ryska ordnarna 1809-1917
De religiösa ordnarnas, särskilt dominikanordens, studier i Skandinavien under medeltiden
Sveriges adels historia
Den Heliga gravens av Jerusalem riddarorden : ståthållarskapet Sveriges första dubbningsceremoni den 11 september 2004
Sveriges medeltida ballader. Bd. 3, Riddarvisor I (nr 66-130)
Amaranterorden i Finland = Amaranter-ritarikunta Suomenmaassa
Adeln och dess hus
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 1, Abrahamsson-Celsing
