http://www.yso.fi/onto/yso/p5957 grustäkt
grustäkt grustäkt
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo årsutställning : 22.3.1939-
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Efterfrågan på berg ökar
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Sammandrag (s. 99).
Blir sandtagen räddningen för hotade arter?
Naturvård och täktverksamhet : betänkande av Naturvårdskommittén
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Miljöeffekter av marin sand- och grustäkt = Environmental effects of marine sand and gravel extraction
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1947 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1947
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Planeringskriterier och icke-biologiska effekter vid sandsugnings- och utfyllnadsverksamhet
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
