http://www.yso.fi/onto/yso/p5955 feodalväsen
feodalväsen feodalväsen länsväsen
Vad är feodalism?
Kronan, adeln och bönderna i sydvästra Finland 1640-1700
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
Finlands medeltida frälse och 1500-talsadel
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Kongl. may:tz stadga och förordningh emillan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
De högadliga godsen i Sverige vid 1500-talets mitt : -geografisk uppbyggnad, räntestruktur, godsdrift och hushållning
Förläningsregistren i Borgå och Raseborgs län samt Sääksmäki härad åren 1599-1611
Om länsförfattningen i Sverge under medeltiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 15
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Bidrag till förläningarnas historia i Wemo härad under drottning Kristinas förmyndare
Kimito friherreskap : en studie över feodal läns- och godsförvaltning
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Plundring, skatter och den feodala statens framväxt : organisatoriska tendenser i Sverige under övergången från vikingatid till tidig medeltid
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Kampen om feodalräntan : reduktionen och domänpolitiken i Estland 1655-1710. 1
Donationsgodsväsendet i Gamla Finland och Storfurstendömet 1710-1917
Mikä teki miehestä ritarin? = Vad gjorde mannen till riddare?
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Bonden i Finland genom tiderna
En kort afhandling, om boställs förläningens nytta i landthushållningen, med wederbörligt samtycke, under s.s. theol. doct. oecon. prof. ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wettensk. Acad. och Wettensk. Societ. i Upsala herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen, utgifwen och förswarad af Alexander Saurén, g. o. t. Uti Åbo Academiens öfre läro-sal den 12 November 1777. f. m.
Kunglig feodalism genom husesynsordningar
