http://www.yso.fi/onto/yso/p5951 bevis
bevis bevis
Pilvilinna joka romahti
William Berner var en fånge långt innan han hamnade i fängelse. Den krävande karriärklättringen som hans far stakat ut, hustruns drömmar om det extravaganta livet och hans egen rädsla för att gå sin egen väg styr honom långt från sina drömmar. Att han också är fånge i sin chefs personliga förmögenhetsbygge som ofrivillig målvakt i insideraffärer gör att snaran sakta dras åt.
Kriminalroman med den udda hjälten Raid - tungt kriminell men med rättspatos och alltid på den svages sida. Raid väljer här, till avgående fängelsedirektör Yrjöläs förtret, att avtjäna ett fängelsestraff på Skatudden i Helsingfors istället för att betala böter. Som vanligt har Raid en god anledning till sitt agerande.
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Gränsdragningen mellan tillåtna och otillåtna bevis i den finska straffprocessen - med fokus på bevisprovokation och anonyma vittnen
Fallet avslutat
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
En kortt afhandling om några besynnerliga bevis i rättegången, med philosophiska facultetens bifall, under histor. och phil. pract. professorens, herr mag. Johan Bilmarks, inseende utgifven och försvarad af Abraham Solvin, Österbotninge, i Åbo Academiens öfre läro-sal på vanlig tid f. m. den 22 maji 1773.
Anskaffning av bevisning i dispositiva tvistemål
Raid och tjallarna
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel
Bevisprövning i brottmål
Bevisprövning i mål om osanna fakturor : en skatte- och straffrättslig studie
Brott och digitala bevis : en handledning
Bevisbörda och beviskrav i tvistemål
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel.
Om bevisupptagning inom EU
Gud har inte glömt Kaukasus
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Handbok i rättspsykologi
Efterdyningar
Bevisvärdering av utsagor i brottmål
Skadestånd vid patentintrång
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Utpressningen
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Stödbevisning i brottmål
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Den som gapar efter mycket : [spänningsroman]
Allting har sitt pris
Bevis. 9, Bevisprövning i tvistemål : teori och praktik
Anteckningar om spår : fotografi, bevis, bild
