http://www.yso.fi/onto/yso/p5958 marktäkt
marktäkt marktäkt
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Efterfrågan på berg ökar
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Sammandrag (s. 99).
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : program för bedömning av miljökonsekvenser
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Miljöeffekter av marin sand- och grustäkt = Environmental effects of marine sand and gravel extraction
....skyddsprogram, på skyddsprogr.
Planeringskriterier och icke-biologiska effekter vid sandsugnings- och utfyllnadsverksamhet
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : miljökonsekvensbeskrivning
