http://www.yso.fi/onto/yso/p5953 riddarväsen
riddarväsen riddarväsen
Spåren av kungens män : om när Sverige blev ett kristet rike i skiftet mellan vikingatid och medeltid
Riddarebref för Jacob Johan Tavaststjerna  (1818)
Om riddarväsen och frälse i nordisk medeltid : studier rörande adelståndets uppkomst och tidigare utforming
Riddarnas tid : en berättelse om borgar och bataljer
Arkivet består av ett riddarebref på Svärds Orden för Jacob Johan Tavaststjerna.
Följ med till riddartiden
Riddarens värld
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Finlands Riddarhus, eller, den i Finland gällande riddarhus ordning : jemte samlade handlingar angående Finska riddarhusets tillkomst och förvaltning : förteckning å derstädes introducerade ätter, mm.
Riddarliv : sagor och fakta om medeltidens superstjärnor
Titta in i : riddarborgen
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok
Sveriges riddarhus : ridderskapet och adeln och dess riddarhus
Matrikel öfver Svea rikes ridderskap och adel
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Riddarväsen och korstågskultur
Riddarnas värld
Riddarlek och tornerspel : Sverige - Europa
Bland riddare och rustningar
Riddare och korsfarare
Ridderskapet och Adeln vid 1904 års landtdag
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok : jemte beskrifning
Den Heliga gravens av Jerusalem riddarorden : ståthållarskapet Sveriges första dubbningsceremoni den 11 september 2004
Medeltidens riddare
Konsten att bli människa : individ och myt i medeltidens riddarvärld
Nordiska riddareordnar och dekorationer
Ur medeltidens höst : studier över 1300- och 1400-talens levnadsstil och tankeformer i Frankrike och Nederländerna
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
Riddarboken
Sanna historier om riddare
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Mikä teki miehestä ritarin? = Vad gjorde mannen till riddare?
Den höviska kulturen i Norden : en konsthistorisk undersökning
Medeltida borgar
