http://www.yso.fi/onto/yso/p5964 skuldsanering
skuldsanering skuldsanering skuldreglering
Skuldsaneringar
Sammanfattning.
Svenskt författningsspråk i Sverige och Finland : en komparativ studie av några syntaktiska och lexikala drag i skuldsaneringslagstiftningen
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Nya uppgifter för kommunerna : skuldsanering för privatpersoner
22 miljoner namn skall ge rättvisa åt de fattigaste
Världens största skuldsanering öppnar livsmöjligheter för en miljard
Sveriges och EU:s internationella insolvensrätt
Politikerna är från en annan planet
Specialprocess : utsökning och konkurs
Skuldkrisen och välfärden : löser svångremspolitik Irlands och Storbritanniens problem
Rekonstruktion av företag inom insolvenslagstiftningens ramar : en jämförande studie av svensk och amerikansk insolvensrätt
Jubilee stöddes av 90 403 i Finland : Finland nådde sin "kvot" i namninsamlingen
Katakombprojekt hjälper överskuldsatta
Inget jubelår för de fattigaste
Ansvarsveckan skapar opinion för världens största skuldsanering
Företagssaneringar
Utsökning & indrivning
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Ett jubelår i vår tid
Globalisering får inte leda till marginalisering
Soneramiljonerna och (stats)skulden
Överskuldsatta privatpersoner och skuldsanering - ett nytt socialt problem eller en marknadsrubbning
Skuldsaneringslag : delbetänkande
Sammanfattning (s. 21-25).
Borgenärsskydd vid privatpersons skuldsanering : en komparativ studie av finsk och svensk rätt
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Sammanfattning (s. 9-10).
Insolvensrättsligt forum 2003 : Ett samlat insolvensförfarande : EU:s insolvensförordning : HD:s senaste rättsbilding på insolvensrättens område
Miljontals skrev på skuldavskrivningskampanjen Jubilee 2000.
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Jubilee 2000 - en viktig kampanj med luft under vingarna
Gäst hos ett prövat folk
Kyrkan är kontrakultur : kyrkornas ansvarsvecka för en rättvis världsekonomi
Obeståndsrätten : en introduktion
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Jubelåret radikal utjämningsmekanism : jubelåret heter friår i den nya bibelöversättningen
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Insolvensrättsligt forum 8-9 februari 2001 : Finansiering och kapitalanskaffning i den nya ekonomin : Skuldsanering, utvärdering och reformarbete : Lagstiftnings på Justitiedepartementet?
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Minst var tredje företagssanering slutar i konkurs
Försvara de fattiga och svaga
Ska jag ta ansvar för andras skulder?
Olika rättspolitiska modeller för att lösa allvarliga skuldproblem
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
När skulderna skuggar ut hela livet
Nya bestämmelser om skuldsanering: endel faller utanför
Ett steg mot ett enklare och snabbare skuldsaneringsförfarande : betänkade
Överskuldsättningens ansikten : en studie av vägar in i och ut ur ekonomiska svårigheter
Sammanfattning (s. 15-21).
Nyfattigdomen kan drabba vem som helst : ekonomisk rådgivning och skuldsanering hjälper på traven
Skuldförlikning gör slut på långvarigt lidande
Hålla avtal eller börja på nytt? : överskuldsättning botas olika
Sammandrag (s. 1-5).
Gäldenärens avtal : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Välkomna åtgärder för skuldsanering
Sammandrag.
Jubilee även i Japan
Skunord : nordiskt arbetsseminarium i skuldsaneringsfrågor
Jubilee 2000 - kyrkornas utmaning till världsekonomin
Specialprocess : utsökning och konkurss
Kyrkan efterlyser ackordfond
Skuldrådgivningens utvecklingsdrag
Håller uppfattningen om gäldsansvaret på att förändras?
Vägen tillbaka för överskuldsatta : delbetänkande av 2007 års insolvensutredning
