http://www.yso.fi/onto/yso/p5962 videogram
videogram videogram videoinspelningar videoupptagningar
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Tre årtionden med SSB:s filmtjänst
Ljud och bild för eftervärlden
Sociala medier : den enkla vägen
