http://www.yso.fi/onto/yso/p5968 skuldsättning
skuldsättning skuldsättning
Fattigfällan
Svinhugg
Emma & Uno : visst var det kärlek
Ormens väg på hälleberget
Mångtydiga underskott
Unga familjers överskuldsättning : undersökning om unga familjer i Kuopio, vilka år 1991 på grund av överskuldsättning lyfter utkomststöd
En shopaholics bekännelser
Nya uppgifter för kommunerna : skuldsanering för privatpersoner
Sammandrag: Diakonins fattiga.
V som i Varoufakis
Aktieavkastningarnas inverkan på kapitalstrukturen
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Skuldkrisen och välfärden : löser svångremspolitik Irlands och Storbritanniens problem
Bra att veta innan du går i borgen för ett lån
Peter Brolin lever i ett inre kaos efter att ha blivit lämnad av sin företagspartner med en miljon i skuld. En dag när han sitter på ett konditori, blir han kontaktad av en kvinna som ber honom överlämna ett paket till en man. Peter Brolin blir indragen i en skrämmande jakt med många vändningar
Kreditbetygens inverkan på kapitalstrukturen
Determinanter för kapitalstruktur på den finländska marknaden
Kunnat velkaantuneet 2000-luvulla - lainojen toivoton vertailu = Kommunerna skuldsatte sig på 2000-talet - hopplöst jämförä lånen
Kapitalstruktur : faktorer som påverkar företagets skuldsättningsgrad
Helsingforshushållens skuldsättning
Nordiska modeller för snabbstatistik över hushållens betalningsproblem : en jämförande sammanställning
Identifiering av determinanter för företagsuppköp och kategori av köpare
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om en tagen Författning til förekommande af Banquens Debitorers lidande wid deras pantsatte Egendomars försälgning, som utsatt är at ske genom Auction uti innewarande samt nästkommande Novemb. och Decemb. Månader. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 5 Octob. 1769.
Skuld : de första 5000 åren
Också mindre skulder kan fälla den personliga ekonomin utan en lånegarant bakom ryggen
Sambandet mellan företags kapitalstruktur och framtida tillväxt, samt skillnader beroende på hur stort företaget är och ifall det är börsnoterat
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående gäldbunden fast egendom, som igenom offenteligit utrop försäljes. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 17 februarii 1748.
Stöd till skuldsatta jordbrukare vid en avveckling av marknadsregleringen
Kommunerna får inte belastas av skuldrådgivningen
Paradis eller parkbänk nästa?
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Determinanter för skuldsättningsgraden i europeiska industribolag
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Orsakerna till unga finländares skuldsättning
Företagssanering i "fredat tillstånd"
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Indexlån för lantbruk
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigadt, at hos Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, huruwida et gäldbundit bo må wara beswäradt med stämplade pappers afgiften , post-porto och lösen jemte betjentes belöning wid den brefwäxling som ... är nödig ..
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Skuldfällan : hotet mot de fattiga länderna och hur vi kan avvärja det
Skräck och avsky i Euroland
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Smitto- och, konkurrenseffekter vid likvidationsansökningar i Storbritannien
Motiv bakom proaktiva förändringar av skuldsättningsgraden
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
... Uti nådig skrifwelse af den 27. : sidstledne februarii, ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt ... förordna, det domare ej skola meddela tredje upbudet å sådana egendomar, hwilka för erhållna lån ... pantsatta blifwit ..
Nya bestämmelser om skuldsanering: endel faller utanför
Intressekonflikter mellan ledning och aktieägare
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Finland 75 år - en sorglig födelsedag
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Överskuldsättningens ansikten : en studie av vägar in i och ut ur ekonomiska svårigheter
Sammanfattning (s. 15-21).
Lånen ibland rätt stora
... I anledning af hof-rättens ... förfrågan, gjorde ... hemställan: huruwida et gäld bundit bo, må wara beswäradt med stämplade pappers afgiften ..
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Hushållen och skuldkrisen : rapport från Sveriges konsumentråds seminarium på den internationella konsumentdagen den 15 mars 1993.
Sammandrag.
Uppbyggnad av kapitalstrukturen i nordiska aktiebolag
Den vita staden
Finansiellt bundna företag och kapitalstrukturens justeringshastighet
Skuldrådgivningens utvecklingsdrag
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:t ... faststäldt en af herr ... baron Johan Adelsvärd och dess fru friherrinnan ... Catharina Funck om deras i Linköpings och Calmare läner belägne fasta egendom ... uprättad fidei commiss-författning ..
Håller uppfattningen om gäldsansvaret på att förändras?
Vägen tillbaka för överskuldsatta : delbetänkande av 2007 års insolvensutredning
Levande och döda i Winsford : roman
