http://www.yso.fi/onto/yso/p5966 betalningsförmåga
betalningsförmåga betalningsförmåga solvens
Skuldsaneringslagen : en kommentar
Oplanterade ytor är föreningarnas gissel
Finanssektorns framtid : betänkande
Indrivningsprocessen : En forskning om sambandet mellan finländares betalningsvanor, boendeförhållande, ålder och ekonomi
Täckning av försäkringsteknisk ansvarsskuld i livförsäkringsbolag
Prognostisering av betalningsstörningar i små- och medelstora företag i Finland på basen av konkursestimeringsformler
... I anledning af hof-rättens ... förfrågan, gjorde ... hemställan: huruwida et gäld bundit bo, må wara beswäradt med stämplade pappers afgiften ..
Bolagets solvens som en begränsning för utbetalning av medel
Förslaget på höjning av farledsavgifter : en björntjänst för den finska sjöfarten
En empirisk studie om revisorers syn på solvenstestning och ansvaret att bevara bolagets solvens vid vinstutdelning i aktiebolag
Finlands vintersjöfart kräver innovationer
