http://www.yso.fi/onto/yso/p5967 företagssanering
företagssanering företagssanering företagssaneringar
Oikeustilastollinen vuosikirja 2007 = Rättsstatistisk årsbok = Yearbook of justice statistics
Obeståndsrätten : en introduktion
Determinanter för fortsatt verksamhet efter företagssanering
Konkurs och annan insolvensrätt
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1998
Företagssanerings förfarandet och utredarens roll i detta fram till saneringsprogrammet
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Sammanfattning.
Företagssanering : inom Vasa tingsrätts domkrets
Sammanfattning (s. 5-10).
Företagssanering i "fredat tillstånd"
Övergång av verksamheter och kollektiva uppsägningar : EU och den svenska arbetsrätten : delbetänkande
Företagsrekonstruktion - i teori och praktik
Företagssanering : en undersökning mellan de saneringsföretag som gått i konkurs och de som ännu är aktiva
Insolvensrättsligt forum 8-9 februari 2001 : Finansiering och kapitalanskaffning i den nya ekonomin : Skuldsanering, utvärdering och reformarbete : Lagstiftnings på Justitiedepartementet?
Sveriges och EU:s internationella insolvensrätt
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Politikerna är från en annan planet
Gäldenärens avtal : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Ekonomisk brottslighet vid företagsrekonstruktion och konkurs
Sammanfattning (s. 9-10).
Specialprocess : utsökning och konkurs
Hur revisorns analys inverkar på företagssaneringens resultat : en sambandanalys
IT-bolagen och de immateriella tillgångarna : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Rekonstruktion av företag inom insolvenslagstiftningens ramar : en jämförande studie av svensk och amerikansk insolvensrätt
Förändringsförsök och identitetsdramatisering : en studie bland nördar och slipsbärare i ett IT-företag
Omstart : ett seminarium om de samhällsekonomiska aspekterna på företagskonkurser och rekonstruktioner av företag
Specialprocess : utsökning och konkurss
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
Företagssaneringens rättsverkningar : en komparativ studie av finsk och svensk rätt
Företagssaneringar
