http://www.yso.fi/onto/yso/p5965 skulder
skulder skulder
Skuldsaneringar
Svinhugg
Emma & Uno : visst var det kärlek
Betalning : om kongruent infriande av penningskulder och andra betalningsrättsliga frågor
Borgenärens val vid kontraktsbrott : en obligationsrättslig studie
Moderna betalningsmetoder : betalning och girering
Enligt wederbörande upbördsmäns : ... redogörelse, innestå följande krono rester och bränwins arrende afgift, uti nedannämnde socknar och byar för 1806. och ..
Unga familjers överskuldsättning : undersökning om unga familjer i Kuopio, vilka år 1991 på grund av överskuldsättning lyfter utkomststöd
Mångtydiga underskott
Nya uppgifter för kommunerna : skuldsanering för privatpersoner
Städernas balanser och skulder 31.12.1986
V som i Varoufakis
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
Politikerna är från en annan planet
Skuldkrisen och välfärden : löser svångremspolitik Irlands och Storbritanniens problem
Sambandet mellan ägarstrukturen och kapitalstrukturen i små och medelstora bolag i Finland
Marias tårar
Bra att veta innan du går i borgen för ett lån
"Glöm gamla skulder...!" : revolutionen och de finländska ersättningskraven på Ryssland
Hushållens skuldsättning : betänkande
Abstrakt.
Gäldenärsbrotten : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. brottsbalken
Sammanfattning (s. 13-19).
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Företagssanerings förfarandet och utredarens roll i detta fram till saneringsprogrammet
Gynnande av borgenär : en granskning av kriminaliseringen i SL 39 kap. 6 §
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Gunillas man försvann
Inledning till obligationsrätten
Incomingföretagens inkassering från utlandet
Nordiska modeller för snabbstatistik över hushållens betalningsproblem : en jämförande sammanställning
Offentliga sektorns underskott och skuld
Företaget på obestånd : en praktisk vägledning
Skuldsaneringslag : delbetänkande
Budget- och skuldrådgivning i socialt arbete
Om försträckning
Är bankens rätt att kvitta en fordran mot gäldenärens innestående medel begränsad i vissa fall?
Skuld : de första 5000 åren
De offentliga samfundens underskott och bruttoskuld enligt EMU-kriterier
Förslag af afbörda wår nationale- och utrikes-skuld, : utan bewillning
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Sammanfattning (s. 9-10).
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
"Alla skulder bör inte betalas"
Den försäkringstekniska ansvarsskuldens roll inom försäkringsbolag
Jubel 2000 - en skuldfri start
En Kronofogdemyndighet i tiden : betänkande
Skuldsanering för privatpersoner : Skulder och hinder för skuldsanering
Dispenser från låneförbundet enligt aktiebolagslagen
Säkerställda obligationer
Värdepapperspecifika variabler och prissättning av Asset Backed Securities
I anledning af wederbörande regementsskrifwares : til mig inlämnade upgift, innestå hos följande hemmans åboer, som äro anslagne under kongl. Tawastehus läns infanteri regemente nedannämnde ränte rester ..
Gäldenärens skyldighet att medverka vid utredning av konkurs : särkilt om omfattningen av medverkandeskyldigheten i fall där självinkrimineringsskyddet aktualiseras
F-skuldsanering : en möjlighet till nystart för seriösa företagare : betänkande
Hushållen och liberaliseringen av kreditmarknaden
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Fordringsrätt
Skuldebrevsrätt
Grundläggande redovisningsteori
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Den finska växelrättens grunddrag : med särskildt beaktande af de åren 1910 och 1912 i Haag utarbetade förslagen till världsväxelrätt
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Finansräkenskaper
P.M. med förslag till vissa ändringar i brottsbalkens bestämmelser om gäldenärsbrott
Den sorgsne veterinären
Straffades skulder : rapport av en särskild utredning
Miljöskulden : en rapport om hur miljöskulden utvecklas om vi ingenting för : rapport från Miljövårdsberedningen (Jo 1978:A)
Minst var tredje företagssanering slutar i konkurs
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Skuld, ansvar och jämlikhet
Skuldrådgivning sedan år 1993
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Anonyma skoälskares klubb
Makes gäld enligt svensk rättsutveckling : med hufvudsakligt afseende på makes före äktenskapet gjorda gäld
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Moderbolags ansvar för dotterbolags skulder : ansvarsgenombrott
Borgenärsskydd och specialitet : om identitet, individuell bestämning och individualisering som förutsättningar för borgenärsskydd vid anspråk som har uppstått och fått sitt innehåll med borgenärens samtycke
Borgenärsbrotten : en översyn av 11 kap. brottsbalken : slutbetänkande
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Förmögenhetsbrotten : kreditväsendets rättsliga problem : föreläsningar
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 2
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Vill ha mer : om barn, tid och konsumtion
Jubelåret och de fattigas skulder
Rörelsekapital, lönsamhet och utlokalisering av finansiell administration : en studie om finska små och medelstora företag
Moçambique och Världsbanken
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Om kredit och vexlar
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Familjeförmögenhetsrätt
Skuldrådgivning för alla
Gäldförhållandet : allmänna läror
Sammandrag (s. 1-5).
Den externa skulden och uppkomsten av finansiella kriser : erfarenheter från Argentina
Gäldenärens avtal : vid företagsrekonstruktion och konkurs
Särskilda frågor vid en kriminalisering av gäldenärsbrott
Finansieringsformen factoring : särskilt beträffande borgenärsskyddet ur finansierarens perspektiv
Den vita tigern
Borgen : förutsättningsfrågor, regressfrågor, konsumentfrågor
Hans Kongl. Maj:t, : har uti ... circulaire-bref ... behagat mig ... förständiga, huru förhållas bör med den allmoge, som i de nästförflutne åren ådragit sig åtskilliga skulder til Kongl. Maj:t och kronan ..
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Konkursbo och förorenad fastighet : ansvarsfrågorna inter och ultra partes då konkursbo realiserar en förorenad fastighet
Håller uppfattningen om gäldsansvaret på att förändras?
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 1, Akademisk afhandling
