http://www.yso.fi/onto/yso/p5979 vattentjänstverk
vattentjänstverk vattentjänstverk VA-anläggningar
Historik 1967-1992 : Kronoby vatten och avlopp ab : samt uppgifter från tidigare vattenförsörjningen i Kronoby
Natur och Miljö satte reningsverken under luppen
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Vatten åt hangöborna : vattenförsörjningen 100 år på Hangöudd
Lappfjärd vattenandelslag : 1947-1997
Handbok i lagen om vattentjänster
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Alla tiders projekt för avloppsvatten : Viksbacka centralreningsverk ersätter småskalig rening
Lappfjärd vattenandelslag 1947-1997
I Hangö blev man varse risken : vatten också för morgondagen
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
[Stockholms tekniska historia]. Norsborgs vattenverk 100 år
Aqua Borgoensis : lähteet kertovat = källorna berättar
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Vatten och liv : vattenförsorjningens historia i Helsingfors 1876-2001
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
