http://www.yso.fi/onto/yso/p5977 reseberättelser
reseberättelser reseberättelser reserapporter resedagböcker reseskildringar
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 3, Tredje delen : med en inledning af Georg Shauman
På helig och ohelig mark : reseskildringar från Orienten
Resa i Sverige
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Wilh. Lemprieres Resa uti Marocco, åren 1789 och 90 : i sammandrag
Vi turistar på Nordkalotten
Drömmen om Samarkand : en bok om en resa
Äventyr i norr : vandringar och strandhugg på Nordkalotten
Brasilien, framtidslandet : Stefan Zweig ; från förf:s manuskript till svenska av Hugo Hultenberg. Brasilien, das Land der Zukunft
Kina, kineserna och jag
Vit feber : en resa till Sibiriens frusna hjärta
Sammanfattning.
Längtan till Italien
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Skildringar ur naturen och menniskolifvet i de fem verldsdelarne
Att våga starta ett nytt liv, att ha mod att förverkliga sina drömmar, att upptäcka och bli upptäckt, är bokens motto. Som många 50-talister nöjer sig författarna inte med att acceptera John Lennons sentens, att "Life is what happenes to you while you're busy making other plans". De inleder ett nytt kapitel i livet, med passion, harmoni och ett inre lugn i sitt nya parförhållande. De finner en fridfull oas i den lilla fiskebyn Sigri, vid vägens ände på ön Lesvos i den grekiska arkipelagen. Med kärlek, värme och humor skildrar författarna sina möten med nya människor och en ny kultur.
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 2, Andra delen : med ett förord af Georg Shauman
I vulkanens skugga
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Alla sorters väder
Ur den motvillige resenärens anteckningar
Solbåten : med Daphne på Nilen
Florens fyra årstider
Örnen och kondoren : den sanna berättelsen om en oväntad andlig resa
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter pm fremmande folkslag och länder
På resa med Pessoa
Utsikt från ett tågfönster 1.
Turkiska marschen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Almänna rese-beskrifwaren
Det fagra landet : strövtåg i Japan
Rapport från Donau
En sentimental resa genom Frankrike och Italien
Passagerna i Paris
Söderhavets pärla : skildringar från Nya Zeeland
Motsols med Vespan : ett slags reseskildring med gubbar av förf
Skriva resereportage : Sveriges bästa resejournalister lär dig hur du gör
Uleåborgs län : resedagboksanteckningar i länet samt under 12 års tjänstgöring i Lappmarken
Bland isbjörnar och myskoxar på Nordost-Grönland
Krokodilernas land : ett reportage om Östtimor
Hemmen i nya verlden. 1-2, dagbok i bref under en resa i Norra Amerika och på Cuba
Ön av eld och lava
På Capri
Färd på tom ocean
Barcelona : berättelser från Katalonien
Timbuktu : tur och retur : reseskildring och reportagebok
Fem dagars resa i Skåne för att se, och hämta rörelse - och förargelse
Hemmen i den nya världen : en dagbok i brev skriven under tvenne års resor i Amerika och på Kuba. 2.
Ur regnskogens skugga : Daniel Rolander och resan till Surinam
Från Hawaiis stränder till New-Yorks skyskrapor : minnen från en naturvetenskaplig forskningsfärd
Lycklig den som finner sin ö
Längst i norr
Resa till Fjärran Östern : en grupp finländare besökte Thailand, Laos och Kina
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 1, Första delen : med en inledning af Georg Shauman
Stenålder och grön urskog
Paddys land : irländska skisser
Med kanot och hundspann : på jaktfärder i Norra Kanadas vildmarker
Alla sa vi skulle dö : en segling tills världen tog slut
Berättelse om kejsar Aleksanders färd : från Nissilä gästgifveri till staden Kajana
Grekiska vardagar : skisser och reseminnen
Attiska dagar
Genom norra Amerikas Förenta stater : reseskildringar
Samling af några smärre rese-beskrifningar. St. 2, Fyra ryska sjömäns händelser : som blefwo kastade af et stormwäder på en obebodd ö af Östra Spitsbergen, hwaräst de wistades 6 år och 3 månader : man har äfwen tilfälle, at berätta åtskilliga ryska plägseder, och något som hörer til landets religion
Brev från virtualvärlden på väg till Indien
Simma med valar : en inspirationsbok om fotografi och havets magi
Från Uranopolis till Krokom : provinser på jorden
Brev från Singapore
Makedoniska flöjten
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Buonissimo! : italienska kök och smultronställen
Öken, sol och sand
I Norrlandsstäder och Lapplandsbygd år 1800 : Johan Erik Forsströms dagbok öfver resan i Norrland och Finnmarken 1800 och i Roslagen 1801
Runt norra halvklotet med ryggsäck
Strövtåg och upplevelser i Centralafrika : två års färder i Kenya Colony
Resa till Ungern
Fem år senare
En författares resa. 1, Nord-Afrika
Glimtar från ett blått hav
Lappland och lapparne : en skildring från höga norden
Reseskildring : Rapport från en resa till världens ändar, september 1967 - april 1968
Padjelanta och andra lappländska ödemarker
Stiglöst land : fjäll och tundramarker i nordligaste Sverige
Lenin är en skruvkork : timmar i Zürich
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Beskrifning om Pelju-öarne, uti Stilla hafwet belägne, och hwilka, i anledning af et wid desamma år 1783 lidet skeppsbrott, besöktes af Henric Wilson. Del 1-2
Reseminnen från min tripp i Europa våren 1906
M/s Kristina Regina i vikingarnas fotspår på Grönland
Neapel : skönheten och döden
En liten stad med kolossala hus
Folk, fä och fakirer
Sarek : färder och iakttagelser i fjällen mellan luleälvarna
Aftonsolens länder : en resa i Portugal och Galicien
En resa till stjärnorna
Bråddjupt äventyr i Pyrenéernas okända grottvärld
Vildmarkens barn : skizzer från öfre Norrland
Bergamon/Pergamon : Leif-Erik Holmqvist berättar i en tredje artikel om en resa till bibliska platser
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Färöarna i helg och söcken : illustrerad bok om Färöarna
En linje över Kina
På spåret i Tallinn : berättelser för den som vill se och höra mer : linje 1, Ettan
Romerska vandringar och raster vid vinbrunnar och vattenfontäner
Berättelse öfver en studieresa till Stockholm, Dresden och Berlin år 1912
Franska färdvägar
Spanskt paradis : en resa i Andalusien
Mellan två kontinenter
Resenär i Rom
Att ro över Atlanten
Ibiza, Snömadonnans ö
Room service : berättelser från östra Europa
... och blev helt enkelt människa : från en världsomsegling
Mellan Södra korset och Gatun-sjön
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Resa genom Norrige
Jag har hört ett stjärnskott
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Över vidderna : skisser och studier från landet i norr
En kartläggning av videobloggar med fokus på turism
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Resa omkring jorden : förrättad åren 1803, 1804, 1805 och 1806 på Hans Maj:ts Kejsarens af Ryssland befallning, under kapitenen wid Kejserliga Marinen A. J. von Krusensterns befäl. Del 2.
Länder och hav : färdminnen 1900-1912
Under samma himmel : strövtåg och studier bland samer söderut
Hvarjehanda anteckningar under en utflygt från Helsingfors till Reval
Sju tåg och ett fartyg
I ett vaknande Afrika
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarktis
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Valda skrifter. Bd 7, En sommarfärd till de lyckliga öarna
Mexiko : landskapsbilder och skizzes ur folklifvet
England och Wales : erinringar till natur och konst på resa åren 1802 och 1803.. 3-4
I kanot uppför Senegalfloden
Livet i gamla världen
Nordkalott : illustrerad med författarens fotografier
Sjön Ngami : forskningar och upptäckter under fyra års vandringar i Sydvestra Afrika. Med 16 stålgravyrer och 40 träsnittsillustr. samt en charta
Resa ifrån Sicilien genom archipelagen til Constantinopel år 1788.
Rom : maten, människorna, livet
Moses väg genom öknen
En riktig soppa : en egensinnig seglare berättar om sina vidare äventyr
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Resa genom Tyskland, Danmark och Swerge
Banditer och statsmän : berättelser från Siciliens historia
En naturforskares resa omkring jorden
Från land och haf! : [reseskildringar från olika verldsdelar.]. Fjärde årg. [En vald samling meddelanden ur de nyaste resebeskrifningar]
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Vågspel i det inre
Sverige under år 1674 : från italienskan med 23 samtida bilder
Hemma i ingenstans : resor i städer
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
"Buon ritorno! Hur har resan varit?" : språkväxling i reseskildringen I Odysseus kölvatten av Göran Schildt
Bland vilda krigare i Mexiko
Jorden runt på alla fyra : systrarna Listerviks fotvandring runt världen
En resa till Visby
Mannen som reste : och 47 andra reseberättelser
Een kort beskriffning vppå trenne resor och peregrinationer, sampt konungarijket Japan. I. Beskrifwes een reesa genom Asia, Africa och många andra hedniska konungarijken, sampt ö[i]jar, medh flijt är förrättat aff Nils Matson Kiöping, kongl: may:ttz fördetta skepslieutenant. II. Förstelles thet stoora och mächtiga konungarijke Japan, sampt thes inwånares handel och wandel. III. Beskifwes een reesa till Ost Indien, China och Japan, giordh och beskrefwen aff Oloff Erickson Willman, kongl: may:tz skepscapitein. IIII. Vthföres een reesa ifrån Muszcow till [China] genom Mongul och Cataija, öfwer strömen Obij, förrättad [aff een] rysk gesandt, som til then stoore Tartaren Niuki war skickadh. [Then goda läsaren till ny]tta, lust och tienst, uthi thenna lilla boock författad och tryckt på Wisingsborgh, aff hans höggr[efl:] nådhes rickzdrotzens egen booktryckiare thersammestädes Johann Kankel, anno 1667.
Stjärnklara firmamente ... : en reserapsodi
Bakom Asiens portar
Det nya Stockholm
Tyatira/Akishar : i en fjärde artikel berättar Leif-Erik Holmqvist om en resa till bibliska platser
Nära öknen
En världsomsegling på egen hand
Laurens van der Post är en högkultiverad man som kastades in i ett spänningsfyllt händelseförlopp; under hårda äventyr som krigsdeltagare i tre världsdelar kom han alltmer att framstå som en ledarpersonlighet iav ovanliga mått. Boken skildrar en färd som han på engelska regeringens uppdrag nyligen företog för att närmare utforska två svårtillgängliga områden i Nyassaland i Centralafrika.
Från pampans och pamperons land : en svensk på strövtåg i Argentina
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Resenär i Italien
Trapperliv i Lappland. [1]
Spanskt
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Till världens ände : resor i Sibirien
Dagar i Kastilien
Underliga folk i Europas mitt : skildringar från färder till Karpaternas herdestammar
Några anteckningar från en Lapplandsresa : vintern 1915
Tre palmer eller en målarens resa jorden runt under världskiget
Jag reste ut som svensk ... / : Från en världsomsegling
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
På villovägar i England och London utan guidebok
Omhändertagen av Peter Stapleton & Co
Den förlorade cyklisten : Lars Bengtssons resa genom Afrika
Rom och floden som delar staden
Ensamseglare genom tiderna
Peking : förändringarnas stad
Vägen till Timbuktu
Fragmenter af en dagbok, hållen i Grönland
Till Österland jag for : med 96 illustrationer
Dövas meddelande 35 : syyskuu 1986
Vi flyr till tropikerna
Bris : [en bok om små båtar, stora hav och fjärran öar]
Dagbok från Tanzania
Svarta tjurar
Midnattssolens land : sommar- och vinter-resor i Sverige, Lappland, Norge och Norra Finland. Senare delen
Smyrna/Izmir - nu näststörsta hamnstaden i Turkiet : Leif-Erik Holmqvists andra artikel om en resa till bibliska platser
När jorden erövrades
Bolivianska strövtåg
K2 - på liv och död
Minnen från en färd till häst genom Dagestan i Kaukasien
Ett nytt liv vid vägens ände : om mat, människor och konsten att köpa hus i Grekland
Canada : skisser och glimtar från en resa
Lite flyt måste man ha : brev från en liten segelbåt
Seglingar i Medelhavet, Svarta havet & Röda havet
Fyrahundra år på fyra dagar
Ett år i Spanien
Grekiskt
Morgon och afton i Sahara
Japansk dagbok : impressioner och ironier
Klockan är två på natten invid Horebs berg : "Jag kan förstå att folket knorrade"
I sportplan över fyra världsdelar
Det stora vågspelet : Thiti Nui-expeditionen
Vattensnigeln
Vägar, viner och vyer i Provence
Vykort från Europa
Bärstol och damsadel : kvinnor som reste
Utsikt från ett tågfönster 2.
