http://www.yso.fi/onto/yso/p5970 internationell miljörätt
internationell miljörätt internationell miljörätt
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Nordisk åtgärdsplan mot förorening av den marina miljön
En bok i folkrätt
Fokus på Östersjön
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Sammanfattning.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Den eviga freden? : perspektiv på den nya världsordningen
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Rom II-förordningen och sjöfarten
Folkrättsliga texter
Den svenska miljörätten
Suomen tekemät kansainväliset ympäristösopimukset = Finlands internationella miljööverenskommelser = Finland's international environmental agreements
Sjörättsliga skrifter. 3.
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Nedrustningens folkrätt
Försiktighetsprincipens folkrättsliga status : med utgångspunkt i en diskussion om rättskällor
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Konflikter mellan frihandel och miljö : GATT-avtalet versus CITES-konventionen
Internationella katastrofer - särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Sammandrag. - Abstract.
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Försiktighetsprincipens tillämpning och funktioner i REACH-förslagets riskanalys
Finlands lag
Vieraiden valtioiden kanssa tehdyt ympäristösopimukset = Miljööverenskommelser med främmande stater = Environmental agreements with foreign states
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
EU:s miljörätt
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Folkrätten i ett nötskal
Miljörättslig kontroll av genteknik
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Miljörättens grunder : svenska och europeiska regler i ett internationellt perspektiv
Kommande generationer i internationell miljörätt
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
IMO : FN-organisation för säkrare sjöfart och renare hav
Folkrätt -frågor och tillämpningar
Sverige och folkrätten
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Internationell miljörätt
Fartygsägares begränsade ansvar för skada orsakad av förorening genom olja
En värld : globaliseringens etik
Storföretagens svarta bok
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Sjörättsliga skrifter. 2
Festskrift till Jacob W.F. Sundberg
