http://www.yso.fi/onto/yso/p5978 reselitteratur
reselitteratur reselitteratur
Resa till Java jemte beskrifning öfver dess kultur- och klimat-förhållanden
Gråsparfven : nytt och gammalt på vers och prosa
En färd genom Asien 1893-1897
Resor utan mål ; Kap farväl!
En missionärs resor och forskningar i Syd-Afrika : öfversättning från engelska originalupplagan
Alla tiders Rom
Reseminnen : Kefalonia, Naxos och New Foundland. Tre noveller
I Öster- och Västerled : reseminnen
Många 1000 blåa mil
Vid källorna
Vid de italienska sjöarna : Como - Maggiore - Lugano - Orta - Varese - Iseo - Garda
Stendhal som reseskildrare : på strövtåg i konsten, litteraturen och sederna i Italien och Frankrike med Henri Beyle som vägvisare
Vid konstflitens härdar i Tyskland, Österrike, Schweitz och Belgien : reseanteckningar
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Cowboy : på drift i ett annat Amerika
Dagbok öfver en Ostindisk resa Åren 1750-1752 : jämte ... afledne skepps-predikanten [Olof] Tholéns bref
Il Cilento : [ett annat och grönare Italien]
18 år i Sydafrika : en svensk guldgräfvares berättelse om sina äfventyr i guldlandet
En linneansk resa mellan guldålder och efterklang
Kungens man i Asien
Bygd och obygd
Tretungad halvö : tio feriebrev från Chalkidikí
Anders Sparrman - en upplyst 1700-talsresenär
Från Japan
Från paradis till nyttolandskap : natursyner i reselitteratur från 1600-talets Västindien
148 dagar i havskajak : en paddlares ensamfärd i 6.379 kilometer
Söderhafvets öar framställda i natur- och folklif
Den uppgående solens land : minnen från en forskningsfärd
Carl von Linnés gotländska resa : förrättad 1741
Världsboken
En missionärs resor och forskningar i Syd-Afrika : öfvers. från engelska originalupplagan
Håkan Mörne, vagabond : spår i finlandssvenska reselitteratur
Den konsthistoriska expeditionen på besök i Nådendal 1871
Spännande uppdrag
Resa i etruskernas land
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
Nej, det är inte precis en ny Rederiet
Om äventyrlighet, genus och vithet : Kirja-arvostelu 04.08.2006
Italia la bella : arkitekterna Hilding och Eva Ekelunds resedagbok 1921-1922
På resa med Herodotos
Henrik Jacob Wikar är känd för afrikadagboken utgiven i hans namn. Wikar var emellertid ingen antropolog eller upptäcktsresande, som sentida forskare gjort honom till, utan på fl ykt undan lagen och sina gäldenärer. Föreliggande text är avsedd att rätta till missförstånd och felaktigheter i tidigare forskning om afrikaresenären H. J. Wikar..
Fotografen Åke Hedström promenerar med sin fru Kim i Törringelund strax utanför Malmö och kommer att tänka på Henry David Thoreaus berömda bok Skogsliv vid Walden. Hur kan omgivningarna sett ut där, i Concord, utanför Boston? Kanske påminde de om dessa? I denna enkla men vackra tanke startar resan. Med kameran och en genuin nyfikenhet som främsta och förnämsta redskap åstadkommer Åke Hedström en sorts ögonblickets närhet och tar med läsaren på en gemensam bildningsresa. Vi träder lika obehindrat in i den allra tidigaste Nordamerikanska litteraturen som ut på stigarna kring Walden Pond. Förutom Thoreau möter vi en lång rad av hans samtida vänner: Ralph Waldo Emerson, Margaret Fuller, Amos Bronson & Louisa May Alcott, Nathaniel Hawthorne, transcendentalisterna och många fler. Vi deltar i Nordamerikanska frihetskriget och får veta vad de serverar på The 99 Bar i Concord – och Fredrika Bremer kommenterar skarpt nästan alltihop.
Romerska vägar
Bland tuareghövdingar och negersultaner
Regina och Gullkronan
Grekiska dagar
Kåtornas folk
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
Genom de svartes verldsdel, eller, Nilens källor; kring de Stora Sjöarne och utför Livingstone-floden till Atlantiska Hafvet. 2
Berättare på resa : svenska resenärers reseberättelser 1667-1829
Varför gråter puman? : eller historien om kockens gula kanariefågel
Om konsten att resa
En vagabond flyger aldrig : Pirkko Lindbergs Tramp och den ekologiska reserapporten
Spanska Nordenbilder
Detta möte : anteckningar från Benin
Resa genom Sverige, Norrige, Lappland, Finnland och Ingermanland åren 1817, 1818 och 1820. 3. bandet, Resa genom Vestra Sverige, Norrige, Finnland och Ingermanland eller Dalarne, Wermland, Götheborgs och Bohus län, Vestergöthland, Nerike, Westmanland, Småland, Halland och Skåne; Norrige; Finnland, Ingermanland och Petersburg
Modig tills man blir rädd
Resa från Lifland till Rom och Neapel
Den gamla postvagnen och några av dess passagerare : Sterne, Moritz, Eichendorff, Borrow
Kalifens hus : ett år i Casablanca
Tillbaka till Kreta : en berättelse om en ö, goda vänner och mat
Läroår i främmande länder
I Korea : minnen och studier från "Morgonstillhetens land"
Tidigmoderna reseskildringar och franska reseberättelser från Skandinavien
Sjön Ngami : forskningar och upptäckter under fyra års vandringar i Sydvestra Afrika
Den gamla postvagnen och några av dess passagerade : Sterne, Moritz, Eichendorff, Borrow
Rösterna i Marrakesh
Minnen från Tyskland och Italien. Bd. 2
Tempel och elefanter eller berättelse en forskningsresa genom Siam och Lao
En berättelse om två städer : Florens i dikt och verklighet
Det hemliga Tibet
Romerska vandringar och raster vid vinbrunnar och vattenfontäner
Drömmen om transsibiriska järnvägen
Resedagbok och fosterländsk mobilisering : Herman Vendells resa till Gammalsvenskby och Nargö 1881
Utblick : reseskildringen som litterär genre
Mellan idyll och realitet : tyska resande i Schweiz under filhelvetismens tidevarv 1770-1800
Herrarne von Humboldts och Bonplands resa till wändkretsarne åren 1799, 1800, 1801, 1802, 1803 och 1804
Bland vilda djur och folk i Australien
Resenärer i långkjol
Öster om Malmö, väster om Boston : en reseberättelse
Vägar och utvägar : kvinnliga litteratörer på resa
Mitt Grekland
Från Japan : skildringar
Bilder av Mittens rike : kontinuitet och förändring i svenska resenärers Kinaskildringar 1749-1912
Bland stenåldersmänniskor i Queenslands vildmarker
Sommar i Savojen : och annat utifrån
Skildringar ur naturen och menniskolifvet i de fem verldsdelarne. 2. delen, Skildringar från Afrika
Svalorna i Rom : strövtåg i tiden
Room Service väcker västeuropéns dåliga samvete
Slottet som försvann eller hur farmor kom till Öland
Grekisk horisont : en resa genom det levande förflutna
Tourister : klassiska författare på resa
Pilgrimsfärder i Hellas
Italienska krigsdagrar
Stina och Anders i Indien
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken
Bland kineser och mongoler : resor
Kati på Kaptensgatan
Resa genom Pålen åren 1793 och 1794
Sjön Ngami : forskningar och upptäckter under fyra års vandringar i sydvestra Afrika
Resedagbok i Grekland
Vildmarksliv i Lappland för hundra år sedan : med bilder efter teckningar av författaren
Livet i gamla världen. Palestina
I det mörkaste Afrika : Emin Paschas uppsökande, befrielse och återtåg
Resa genom Sverige, Norrige, Lappland, Finnland och Ingermanland åren 1817, 1818 coh 1820. 1. bandet, Resa genom Södra och Östra Sverige eller Skåne, Blekingen, Småland, Östergöthland och Södermanland till Stockholm och Upsala
Resa i Afrika genom Angola, Ovampo och Damuraland
Resa i Egypten och det inre Africa åren 1834-1835
Resa i Colombia åren 1825 och 1826
Skattsökare i Kina
Minsk, drömmarnas solstad : en resehandledning
Nordisk resa : sommar- och vinterbilder från Sverige, Lappland och Norrige
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Sju resor i östern 1898-1912
Resa, igenom en del af England och Skottland, åren 1802 och 1803
Henrik Jacob Wikar - afrikaresenär
En vinter och tvenne somrar bland fjellen, eller, Resa i Skandinaviens nordligaste Lapp- och Finn-marker
Gå till gå : en vandringsessä av Lars Hermansson
Finland i den utländska reseliteraturen under slutet af sjuttonhundratalet
Innan vi föddes
Resa genom Sweriges och Norriges Lappmarker, förrättad År 1821
Le Vaillants sednare resa uti Södra Africa, åren 1784 till 1785, från Goda hopps udden jämte Atlantiska hafwet til och innom Wändkretsen. 1-2
Landskapets röster : studier i Elias Martins bildvärld / Mikael Ahlund
Reseberättelsen från andra sidan Atlanten som miljöhistoriskt källmaterial
Markis de Custine och hans bok om Ryssland
Resa genom Sverige, Norrige, Lappland, Finnland och Ingermanland åren 1817, 1818 coh 1820. 2. bandet, Resa genom Norra Sverige och Lappland eller Gestrikland, Helsingland, Medelpad, Ångermanland, Vesterbotten, Lappland, Jemtland och Herjeådalen
Filantropen, flanören och etnografen : om den sibiriska resan i finlandssvensk litteratur
Vägen till Rom
På egna vägar i Italien
Vandring mot Buddha
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Bilder ur lifvet i Australien : reseskildringar
Resa och skriva : en guide till den moderna reselitteraturen
Resandets stora äventyr : trettiofyra ögonvittnesskildringar från olika tider och länder sammanställda och kommenterade av Göran Schildt
Det här är mitt land : med Pentti i Finland
Vildmarksliv i Lappland för hundra år sedan
Minnen från Tyskland och Italien. Bd 1
Den siste resenären : Torgny Sommelius : en biografi
Genom de svartes verldsdel, eller, Nilens källor; kring de Stora Sjöarne och utför Livingstone-floden till Atlantiska Hafvet. 1
Resa till Persien och kurdernas land. [2], Senare bandet
Johann Wolfgang von Goethes Italienska resa
