http://www.yso.fi/onto/yso/p5971 miljörätt
miljörätt miljörätt
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
EES-synvinkeln i styrningen av miljövården
Civilprocess som miljöprocess : några perspektiv på talerättsfrågan idag och imorgon avseende fragmentariska miljöintressen
Miljöskyddslagen i praktiken : en kommentar till lagen och dess tillämpning
Europas integration och miljön i Norden
Guld och gröna skogar? : miljöanpassningen av Rönnskärsverken 1960-2000
Speciell fastighetsrätt : med förslaget till miljöbalk
Juridiska synpunkter på avverkning av skog och beaktande av biologisk mångfald
Sammanfattning (s. 19-26).
Miljöfarlig verksamhet : rättstekniska studier av de centrala tillåtlighetsreglerna i miljöskyddslagen på grundval av teori och praxis
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Miljöstraffrätten : miljökontroll, miljöbrott och brottspåföljder
Den svenska miljörätten
Sammanfattning (s. 11-14).
Rättsetik inom området för miljörätt : hur rättsetiken fungerar på individnivå och på organisationsnivå
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Fördelning av miljöskadestånd mellan solidariskt ansvariga aktiebolag
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Naturvård och pågående markanvändning : en undersökning av naturvårdslagens ersättningsregler
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Miljövården inom jordbruket : tillämpningen av rådets förordning om produktionsmetoder inom jordbruket som är förenliga med kraven på miljöhänsyn och naturvård (2078/92)
Sammanfattning (s. 9-11).
Om miljösäkrare sjötransporter : bilagedel
Miljökonsekvensbedömningar som rättsligt verktyg för hållbar utveckling
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Miljöprocess : om domstolernas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål. 2, Bevisbörda, beviskrav, bevislättnad, rättskraft och sammanfattning
Nya ersättningsprinciper för miljöskador
Miljöbalk : huvudbetänkande. Del 2
Sammanfattning (s. 3-4).
Skadestånd för miljöskada
Introduktion till EU:s miljörätt
En bok i folkrätt
Miljöskydd
Reglering genom lag av åtgärder som berör sura sulfatjordar
Miljöprövningen i vågskålen : landskampen mellan Finland och Sverige
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
Reglering och kontroll av miljöstörande verksamhet
Miljöbrott, myndighet och marknad : en studie om miljöstraffrätt och allmänprevention
Miljökonsekvensbeskrivningar inom jordbruket : förslag från en arbetsgrupp
Försiktighetsprincipens folkrättsliga status : med utgångspunkt i en diskussion om rättskällor
Kreditgivares offentligrättsliga miljöskadeansvar
Ny juridisk litteratur
Miljörätt
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Allemansrätten
Miljörättens inflytande på EG:s konkurrensrätt : miljöhänsyn kontra fri konkurrens
En hållbar rättsordning : rättsvetenskapliga paradigm och tankevändor
Miljöbalksutbildningen : dokumentation, utvärdering och förslag : betänkande
Miljöguiden
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Miljöbalken : den nya miljörätten
Miljörättens grunder : svenska och europeiska regler i ett internationellt perspektiv
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Bengtsson, Bertil, Nordisk miljörätt : en översikt = [Pohjoismainen ympäristöoikeus]
Östersjömiljön och miljörätten
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Vindkraftsetableringens miljökonsekvenser och tillämpning av förfarandet vid miljökonsekvensbedömning vid placeringen av vindkraftverk i rättslig belysning
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
En miljörättslig granskning av dikning förorsakat syra- och metalläckage från finländsk jordbruksmark
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 1995 : rapport
Sammanfattning (s. 19-23).
En ny instansordning för mål enligt Plan- och bygglagen : delbetänkande
Ansvaret för sanering av förorenade markområden - reflektioner över de rättsliga utgångspunkterna i Finland och Sverige
Nationella miljöpolitiska åtgärder och den Europeiska Unionen
Miljöbestämmelserna har varit utvecklingens motor
Sammanfattning (s. 7-11).
Det nya miljötillståndet
Efterbehandling i miljötillståndet : en studie hur efterbehandlingsskyldigheter regleras i avfallsbranchens miljötillstånd
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Sammanfattning (s. 60).
Miljön som en mänsklig rättighet - speciellt i den Europeiska Människorättskonventionen
Vår miljölagstiftning internationellt sett lyckad
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Utformning av miljölagstiftning för transporter : hur påverkas företagens expansionsmöjligheter?
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Folkrätten i ett nötskal
MKB i miljöskydds- och naturvårdslagen
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Miljöskadeansvaret till sjöss efter Erika- och Prestigeolyckorna
Miljöbalk : huvudbetänkande. Del 1
Sverige och folkrätten
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Sammanfattning (s. 11-18).
Miljörättsreformen 2000.
Tillsyn : enligt miljöskyddslagen
Kommunen som avtalspart avseende markanvändningsavtal
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Lär känna lag och paragraf
Stranden - en värdefull miljö
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Rätten till utveckling och hållbar utveckling : på väg mot en mänsklig rätt till hållbar utveckling?
Sammanfattning (s. 13-17).
Miljöprocess. Del 1, Om domstolarnas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål
Kompensation för förlust av miljövärden
Äganderätt och miljövärden: vad betyder miljöimpulsen i rätten för äganderättsbegreppet?
Europeiska gemenskapen och ekonomiska styrmedel för reducering av koldioxidutsläpp
Reparativt miljöansvar : med fokus på verksamhetsutövare
Övergångsbestämmelser till miljöbalken : delbetänkande
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Sammandrag. - Abstract.
Ympäristönsuojelulain uudistus alkoi. = Reform av miljöskyddslagen har inletts
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
Miljörätt och rättssociologi
Miljöskyddslag
Miljöorganisationerna bör få rätt att föra naturens talan
Lilla lagboken 1998
Sammanfattning (s. 9-19).
Miljödomstolarna : domkretsar, lokalisering, handläggningsregler : delbetänkande
EU:s miljörätt
Skyddet av stränder i de nordiska ländernas miljölagstiftning
Symposium om högfartsfartyg : mycket lätta konstruktioner i extrema farter : bullermattor i vattnet ingen lek för fiskarna
Nordisk miljörätt : en översikt
Jordbruk och miljö : underlag till aktionsprogrammet "Ett miljöanpassat samhälle - MILJÖ-93"
Strandskydd : tillämpning av naturvårdlagens bestämmelser enligt 15, 16 och 16a §§
Jord- och vattenrätt
I statsrådets beslut om avstjälpningsplatser ansvarsfördelningen mellan avfallsproducenten och huvudmannen för avstjälpningsplatsen klarnar
Nytt deponeringstillstånd skall sökas innan slutet av år 1996: skärpta bestämmelser om nya tillstånd för avstjälpningsplatser på kommande
Internationell miljörätt
Om miljösäkrare sjötransporter
Fågelperspektiv på rättsordningen : vänbok till Staffan Westerlund
Svensk miljörätt
Följdlagstiftning till miljöbalken : slutbetänkande
Ny ellag : slutbetänkande
