http://www.yso.fi/onto/yso/p5974 vräkning
vräkning vräkning
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Utrensning
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Utsökningsbalken och promulgationslag m.m. : en kommentar
Olaglig uppsägning av hyresgäst
Vräkt ur folkhemmet
Utrensning : [roman]
Sammanfattning (s. 11-26).
Vräkning och hemlöshet : drabbar också barn : slutbetänkande av Utredningen om vräkning och hemlöshet bland barnfamiljer
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Då hyresbetalningen dröjer
