http://www.yso.fi/onto/yso/p5976 sjukhusskolor
sjukhusskolor sjukhusskolor
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
"Mitt arbete är ett äventyr!" : om arbetet som sjukhuslärare i Svenskfinland
De förtvivlade barnasjälarna : en narrativ studie om sjukhuslärares upplevelser om barn med depression i sjukhusskola
Skolan vid Folkhälsans Habiliteringsavdelning
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
... Som ... uti Kongl. resolution : på prästerskapets beswär, ... ålägger lands-höfdingarne, att wid hwart års slut meddela consistorierne extracter af saköres längderne, öfwer de böter, som kunna hafwa tilfallit kyrkor, skolor, hospitaler och de fattige ..
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. Fjärde häftet, Kyrkan och skolan, välgörenhet och hälsovård, kulturlifvet, seder och bruk
