http://www.yso.fi/onto/yso/p5988 må bra-turism
må bra-turism må bra-turism wellness-turism
Päättäjien metsäakatemia. 10, Seminaarijakso, Kirkkonummi 20.9.2000, Maastojakso, Lappi 27. - 29.9.2000
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Turismmotivation : en fallstudie om välmåenderesor
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Marknadsföringsplan : Case: Emmes Retreat Öb
Tjänsteutveckling för Aurinkokello
Miljöns framtid i Finland
Sammandrag.
Finländares intresse för wellness resor utomlands : - resor för kropp, sinne och själ
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Produktutveckling inom wellnessturismen
Fukushima för evigt
Utformning av reklam för ett hälsoturismföretag : E8 Center Algt, Oravais
Finländsk wellness turism : Praktikfall Flamingo Spa & Wellness, vad gör en upplevelse minnesvärd?
