http://www.yso.fi/onto/yso/p5980 anstalter
anstalter anstalter institutioner (inrättningar) anläggningar inrättningar
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Vitterhetsakademien 1753-2003
Forskning och utveckling
Institutionalisering på hemmaplan : en idés resa i den sociala barnavården
Minnesskrift till Svenska Diakonissanstaltens femtioårs-jubileum
Sammanfattning (s. 7-8).
Språket finns överallt
Samarbetsavtal för utvecklandet av arbetsförhållandena inom väg- och vattenbyggnadsverket
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Finlands förhållande till England
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Det heliga rummet : domstolsbyggnadernas roll i det civila samhället
Taiteen perusopetukseen osallistuminen Helsingissä / Deltagande i den grundläggande konstundervisningen i Helsingfors
Forskningscentralen för de inhemska språken år 1999.
Jubileumsskrift 1987-1997 : Institutionen för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Undersökning om Vasa tulls service
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
EG och dess institutioner : ett statsrättsligt perspektiv
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Pedagogiska personligheter och förhållanden i Uleåborg under det förgängna århundradet
Sökande till utbildning
Åbo Akademi söker nya lösningar
En välbyggd maskin, en mardröm för själen : det svenska fängelsesystemet under 1800-talet
Överföring av handlingar till arkivverket
Auktoritetsregister : institutionsnamn
Svenska avdelningen i dag
Finansverksamhet
Verksamheten vid Pedagogiska institutionen 1963-68
Forskningscentralens svenska verksamhet
Plantskola för ett liv med musik
Kyrkan och diakonianstalterna : Förslag till riktlinjer av Ersta och Samariterhemmets samarbetsdelegationer
Diakonissanstaltens i Helsingfors utvidgning och ombyggnad åren 1924-1932
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Svenska teologiska institutet firar 50 år i Jerusalem : informatör och brobyggare jubilerar
Fängslande program : en utredning över de intagnas verksamhetsprogram i fängelserna i Norden
Säkerhetsplan : en guide för företag och inrättningar
Koordinerande institut stärker kvinnoforskningen i Norden
Det finska universitetets patologiskt-anatomiska institution under åren 1871-1883
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Utvärderandets konst : att granska FoU-miljöer inom välfärd
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
KTF blir institutionslös
En myndighets uppgång och fall
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Astronomiska utanför : ny institution vid Helsingfors universitet
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Från vaggan till universitetet
Inrättningar för arbetartradition i Finland
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Barnavårdsinstitutet Folkhälsan 1933-1953 : en återblick
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Forskningscentralen för de inhemska språken 25 år
Justitierådet Sakari Sohlberg 9.9.1970 Helsingfors
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Sammanslagningarna kräver institutionsrådsval på ÅA : andra gången inom ett halvår
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Sammanslagningar och delningar
Nytt center för miljökompetens : samordnas vid ÖH och betjänar hela Svenskfinland
Gustaf Werners institut 50 år : en historisk över acceleratorbaserad verksamhet vid Uppsala universitet 1949-1999
Fysikalisk kemi vid Åbo Akademi : nittio år i naturvetenskapens och teknikens tjänst 1921-2011
De medicinskt-vetenskapliga institutens uppkomst och förhållande till läkekonstens utveckling
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Småämnesproblemen inom humaniora
Kunde skärgårdsinstitutet bli ett forskningsinstitut?
Slopandet av institutionerna får kritik på ÅA i Vasa
Direktören har ordet : Forskningscentralen för de inhemska språken 2002.
Forskningscentralen 20 år
Jubileumsskrift 1987-2012 : Enheten för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Är interneringen i tvångsinrättning i takt med tiden
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Ordböckernas år
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Riksarkivet : en handledning
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
NIF knyts till ÅA?
Åbo Akademi slår samman institutioner
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Riksdagens miljöhandbok
Tiga är silver men tala är guld
Sammanfattning (s. 13-22).
Inriktning på service i förvaltningen : Statsrådets redogörelse till riksdagen om förnyelsen av den offentliga förvaltningen
Professor Paavo Kastari 3.7.1972 Helsingfors
Femton år målmedvetet arbete för bättre språkförståelse i Norden
Tal om medel, : at vidare främja chemiska vetenskapers tilväxt och nytta i borgerliga samhällen, hållit vid Laboratorii chemici högtideliga invigning i Åbo d. 13. april 1764, af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor, Academie bibliothecarie och ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien
Forskningscentralen för de inhemska språken 2000 : Ett arbete inom språket och för språkens bästa
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Sammandrag.
"Onödig" och "hopplös" - men kanske "värd ett försök"" : nya institutionsindelningen möts med blandade känslor
Åtta årtionden fysikalisk kemi vid Åbo Akademi
Anstaltsstädning
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Tal om medel, : at vidare främja chemiska vetenskapers tilväxt och nytta i borgerliga samhällen, hållit vid Laboratorii chemici högtideliga invigning i Åbo d. 13. april 1764
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer och tjänstetitlar på fem språk
Teologiska fakulteten vid Åbo akademi 1924-1974
Mångfald, bredd och gemenskap - och en förebild för andra
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Förbättring av sotblåsarna i tertiäröverhettaren
Medmänniska
En utredning av tänkbara reningsmetoder för rejektvatten från rötrest : Jeppo Biogas Ab
