http://www.yso.fi/onto/yso/p5981 ekonomiområden
ekonomiområden ekonomiområden
EU, EES och miljön : betänkande
Det nya Östersjön
Plan til en physiographisk och oeconomisk sockne-beskrifning, lämpad efter orternes läge och häfd i storfurstendömet Finland; til Kongl. finska hushålls-sällskapets granskning och bruk öfverlämnad af Gabriel Bonsdorff
Sammanfattning (s. 7-8).
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
EG-anpassade körkortsregler
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2010.
Avtal om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Tigrar och drakhuvuden : den nya regionalismen i Kina
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2008.
Landskapsprogram 2005-2008
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling. Supplement nr 2 till 6. upplagan
Är det lönsamt : om kulturens regionala nyttofunktioner
EES-avtalets konkurrensbestämmelser : vissa åtgärder för tillämpningen i Sverige
Om avgränsningen av utvecklingsområden i Finland
Bonden som miljövårdare
Utvecklingsplanering
Orter i regional samverkan. Bilagedel 2, Produktionskostnader och regionala produktionssystems
Rapport om tillväxtavtalen : första året
Framgångsfaktorer söks : regionerna i strukturernas grepp
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2008.
Utsikt mot framtidens regioner : sju debattinlägg : bilaga 1 till betänkande av Regionutredningen
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2011.
Kostnadsutjämning mellan kommuner : betänkande
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling
Hangö-Lojo-Hyvinge-zonen : utvecklingsstrategier
Företag, regioner och internationell konkurrens : om regionala resursers betydelse
EES-avtalet och advokaterna m.m
Där kärnkompetens och kunskapsekonomi möts : kunskapsutvecklingen som nyckel till innovationer och regional tillväxt
Eurogate går via Hamburg
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Botnianätverket : regional kunskapsallians
Nylands förbunds regionutvecklingsprogram
Europa och Sverige : EG-frågan inför 90-talet
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Från industrilokalisering till en övergripande regionalpolitik : en analys av regionalpolitisk lagstiftning i Finland sedan 1966
Kreativa Åbo & Egentliga Finland : årspublikation
Regionalräkenskaper
Stordriftsfördelar, transportkostnader och regional obalans : en studie av Krugmans lokaliseringsmodell
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
NAFTA : vad antalet innebär
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2009.
Aktiebolagsrätt
Nu behövs en ny tredje väg
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
[Långtidsutredningen]. Bilaga 2, Plats för tillväxt
Regionala roller : en perspektivstudie : betänkande
Vasaregionen blir en port mot väster
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Ändringar i de immaterialrättsliga lagarna med anledning av EES-avtalet m.m
Försäkringsrörelse i förändring : delbetänkande. 1
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1982-86. 1
Sammanfattning (s. 5).
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Regional utveckling i Norden : basprojektets årsrapport 1993/94
Finlands författningssamlings fördragsserie. Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Lantbruket i de kommunala översiktsplanerna
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Förhållandet mellan centralort och kranskommuner : ekonomiska regioner i landskapen Vasa kustregion, Södra Österbotten, Birkaland och Södra Karelen
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2010.
Ekonomiska relationer mellan städerna och deras handelsområden i Finland från 1600-talet till 1800-talet
EG-rätten i EES : en kommentar till EES-avtalet
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Nordisk regionalekonomi : lokaliseringen i teori, praktik och politik
Sydösterbotten i dag : Sydösterbotten-symposium i Bötom 11.04.1990
Sammanfattning (s. 13-16).
Näringsutvecklingen i sydvästra Finlands skärgård 1985-1995 : tolv kommuner i ljuset av offentlig statistik
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2007.
Studier i arbetsrätt tillägnade Tore Sigeman
Lagstiftningsmaktens gränser
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2007.
Kooperationen och eg
Besöksströmmar mellan centralorter
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
