http://www.yso.fi/onto/yso/p5985 frisersalonger
frisersalonger frisersalonger herrfriseringar damfriseringar
Blandade namnstudier
Carlos, finlandssvensk
Kwela Jamela får en sång
"Väldigt eko på alla sätt"
Mitt hår tillhör mig
Rakt och lockigt : parturi-kampaamoalan ruotsia
Frissa i permanent förändring
Jan hos frisören
Frisören Angelika Lagermark har Salong d'Amour på Södertorg i Visby. Hennes ambition är att få till möten och agerar med liv och lust äktenskapsmäklerska i Visby. På salongen har hon den unge mannen Ricky till hjälp. Medan de lagar mat planerar Angelika tillsammans med Ricky vem som ska träffa vem, utvecklas och finna sitt öde.
Calla Lily Ponders magiska händer
Sammandrag.
Från konventionell till miljömedveten
Rakt och lockigt : ruotsia parturi-kampaajille
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Business to business : marknadsföring : case: frisörsalongsmöbler
