http://www.yso.fi/onto/yso/p5982 influensområden
influensområden influensområden
Landskapsplanens rättsverkningar
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Den europeiska integrationen och Finlands alternativ
Kulturens kraft för regional utveckling
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
S:t Petersburg : Ingermanlands ödesstad
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Vikingarna kommer
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Skyddszonerna blir allt vanligare på gårdar vid åar : hållbart lantbruk vid Vanda å
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
En undersökning om utvecklingsområdeslagarnas verkningar i Finland
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Människans natur : de grönas betydelse för vårt välbefinnande
Till gemensamma bord : yrkesutbildningens regioneffekter : sammandrag
Östersjöområdet : studier av interaktion och barriärer
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
NATURA-2000 : fisket och skärgården
Stora stygga vassen
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Garnisonsstaden : uppkomst och avveckling
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Ålands folkrättsliga status och EG
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Bygg mänskligt
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Värld av is : ett hotat Arktis
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Effekterna av EES-avtalet för åländska företag
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Anlagda städer och centralortssystemet i Finland 1550-1785
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Miljöfarlig industri och bostäder : en rättslig studie
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Utvecklingsområdeskreditlagens sysselsättningseffekter i Finland 1966-1977
Handelsintegration och välfärdsutveckling på Åland under EU-medlemskapet
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Turismen i regionalpolitiken
Boskap på stranden eller inte? : en guide för en hållbar betesgång på stränder
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Byråkratin värre hot än rävflickorna
Gemensamt hav, gemensam kultur?
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Att forska om gränser
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Sammanfattning (s. 21).
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Grönare liv för allergiker
Kartläggning av lands- och havsområden i Östra Nylands och Kymmenedalens kusttrakter lämpliga för produktion av vindkraft
Värld av is : ett hotat arktis
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Sammanfattning (s. 29-42).
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Österbottens landskapsöversikt 2040 : ny energi i Österbotten! : kraft ur hög kompetens, kulturell mångfald och stark sammanhållning
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Integration och regionerna : mot en anpassad regionalstruktur
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Det åländska skatteundantagets samhällsekonomiska betydelse : i dag och i framtiden
Några effekter av återupptagen slåtter och andra skötselåtgärder på vegetation och djurliv i norrlänska våtmarker = Some effects of scything and other management producers on the plant and animal life of N. Swedish wetlands formerly mown for hay
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Nylands miljöprogram 2005
Besöksströmmar mellan centralorter
