http://www.yso.fi/onto/yso/p5984 herrfrisörer
herrfrisörer herrfrisörer barberare frisörer hårfrisörer
Färg och lockar
Blandade namnstudier
Mitt hår tillhör mig
Carlos, finlandssvensk
Frisörbesöket
Frissa i permanent förändring
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Ytterste ähre-tienstz påminnelse; : förmedelst ... matronas, hust: Catharinae Wergentins, ... m:r Hans Rogenbockz, Åbo stads-barberares, kärälskelige makas iordefärd: som ... begicks i Åbo den 16 septembris anno 1677. Författat af S. C. Sandman
Business to business : marknadsföring : case: frisörsalongsmöbler
Grundexamen inom hårbranschen 2002.
Specialyrkesexamen för herrfrisörmästare : examensgrunder
"Väldigt eko på alla sätt"
Sammandrag.
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Rakt och lockigt : parturi-kampaamoalan ruotsia
Grundexamen inom hårbranschen : utbildningsprogrammet för frisör
Jan hos frisören
Från konventionell till miljömedveten
Rakt och lockigt : ruotsia parturi-kampaajille
Nisse hos frisören
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
