http://www.yso.fi/onto/yso/p5996 blomsterlökar
blomsterlökar blomsterlökar blomlökar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Holländsk blomsterlök
Nya sorter av purjo och blomkål
Ixia - en kultur för vinter -och vårodling? : litteraturreferat
Den gyllene spaden : berättelsen om en blomsterlökfirma 1793-1953
Bonniers stora bok om din trädgård
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Vårens lökväxter i trädgård och kruka
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Lökar & knölar
Vårblommor är inte bara vitsippor och tussilago
Lökar & knölar : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Fältmässig köksväxtodling
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Vårlig blomsterfägring
