http://www.yso.fi/onto/yso/p5993 energiresurser
energiresurser energiresurser energitillgångar
Helvedspanna sparar flisningskostnad
Hett, platt och trångt
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Reservkraft : från bränsle till el
Ekologiskt fotavtryck mäter hållbar utveckling
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium med parlamentiker Rovaniemi 3-4 april 1978.
Spelet om den kaspiska oljan
Ännu slösar vi med skogsresurserna
Träenergi viktigare än kärnkraft
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Gas, kol ock koks
Näktergalen
Förnyelsebara energikällor
Naturresurserna och miljön 2006
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Energiforskare Peter Lund: Inhemska alternativ ger energin vi behöver
Operation Nordkalott : det kan vara oss det gäller !.
Skogen kan rädda oss
Resurserna, samhället och framtiden : slutrapport från Resurs- och Råvarustudien
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Reservkraft : drift och underhåll
Den svarta förbannelsen
Naturresurserna och miljön 2004
Naturresurserna och miljön 1996.
Naturresurserna och miljön
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Dansk satsning på flödande energi
"Storskalig k-kraft är bäst"
Anteckningar från nordkalottkommittens oljeseminarium Hammerfest 19-20 mars 1981.
En hållbarare energipolitik tar form
De nordiska ländernas satsning på nya förnybara energikällor och energieffektivisering : styrmedel och teknikutveckling : projekt for Nordisk ministerråd
Energiråvara från skogsbruket : värdering av EFUD-insatserna inom Biosystem-Skog
Handlingsplan för förnybara energikällor
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Ekologi : för miljöns skull
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Med livet som insats : makt, moral och produktion i biosamhället
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Oändlig energi
Kunskap i kamp mot kris
Jorden sedd från himlen
Ny energi inom räckhåll
Projekt blev affärsverksamhet
Till sista droppen : den kommande oljekrisen och de nya lösningarna
Förnybar energi den enda vägen för u-länderna : hållbar energipolitik ett måste
