http://www.yso.fi/onto/yso/p5991 jordabalken
jordabalken jordabalken
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Insamlingen var ett samarbete med Finska Litteratursällskapet (Suomalainen hiljaisuus). Frågelistan sammanställdes av forskare Outi Ampuja.
Vargskinnet. [3], Skraplotter
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Landhöjning i Bottenviksbågen = Maankohoaminen Perämerenkaarella
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
445 svar på Folkkultursarkivets frågelista om brevskrivning.
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Livet som utmaning : existentiell ångest hos svenska gymnasieelever
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Ett område med gränslösa möjligheter : slutrapport = Rajattomien mahdollisuuksien alue : loppuraportti
Jordabalken : en kommentar till JB och anslutande författningar
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Nuorten 36. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 36. utställning : Helsingfors Konsthall, 30.9. - 23.10.1983
Frågelistan fritt tillgänglig.
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
Saariston urheilukalastusopas = Skärgårdens sportfiskeguide
Saariston pyöräilyreitit = Skärgårdens cykelrutter = The Archipelago bicycle routes
Suomen taiteilijain 84. Näyttely : 10. - 25.2.1979, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 84:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = Utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Finansiering med fastigheter som säkerhetsunderlag : köp, pant, hyra och jordabalkens gränser
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Fira födelsedag (2012)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
Traditioner vid livets slut (2000)
Eremitkräftorna
Det processuella förfarandet vid ägotvist : studier över jordabalkens 14 och 15 kapitel
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Flickornas historia - världen
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1997 av Marika Rosenström.
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Lagberedningens utlåtande i anledning af särskilda myndigheters yttranden öfver beredningens förslag till lag angående ny lydelse af särskilda rum i ärfda-, jorda- och rättegångsbalken
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Sammandrag (s. 7).
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Sammanfattning (s. 21).
115 svar varav 32 svar från webfrågelistan i Webropol
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Att uppleva tystnad (2012)
Carola Ekrem: "Facebook var fylld av grattisar". Hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012? Källan 1/2013.
Hörnstenar för kvaliteten : utvecklingsplan för kvalitetsutvärderingen av den grundläggande utbildningen
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Nuorten 33. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 33. utställning : Helsingfors Konsthall, 4.10. - 26.10.1980
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Barnhälsovetenskap
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Här får vi möta sjutton flickor från olika världsdelar och epoker. Några av dem har funnits på riktigt, andra är påhittade ur en historisk verklighet. En kort faktatext avslutar varje kapitel
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Svar på frågelista om födelsedagsfirande. 37 av de 107 svaren har inkommit via webbfrågelista.
