http://www.yso.fi/onto/yso/p6 populärkultur
populärkultur populärkultur masskultur underhållningskultur
Svensk kultur i läroböcker i svenska
Elvissamlaren (1998)
Skåda all världens uselhet : visuell pedagogik och reformism i det sena 1800-talets populärkultur
Det ljuva livet : den romantiska konstruktionen i "The O.C."
Vart har alla intellektuella tagit vägen? : stridsskrift mot det begynnande 2000-talets förflackare
Ytligt men dock seriöst
I spåren på den finländska popkonsten
En fin romans : ett angloamerikanskt halvsekel
Tilltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
TIlltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Barbarernas leende : manlig hjältekultur och våldsideologi i amerikansk populärkultur efter 11/9
Messias med rätt att döda
"Do you feel like a hero yet?" : hjälte-begreppet i Apocalypse now och Spec Ops: the line
De svarta maskerna
Vad är populärkultur? : Om kulturella formartioner och forskarens blinda fläckar
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Nya sound i en gränsstad
Please kill me : den ocensurerade historien om punken
Våp, bitchor och moderliga män : kvinnligt och manligt i såpoperans värld
Nyponbuskar, nyponbuskar, hela vägen nyponbuskar
Tidskrifts- och filmräfsan
Ikonicitet och intertextualitet i filmen A history of violence
Barn och barn : om barns olika vardag
Harry Potter-dagen (2010)
Moniääninen = Ljudspår
Samtidskultur : karaoke karnevaler och kulturella koder
Blod och död
Pretty vacant : punkens historia : en gång för alla
"Hela livet är ett enda da da daa!" : Henry Parlands dadaism
"I love you, 4-ever I love you, whatever" : stil, språk och gestaltning i Amanda Svenssons roman Välkommen till den här världen
Bob Dylan finns inte! : Om rocken, burlesken och dubbelheten
Sociologin och världssamhället
Hitler für alle : populärkulturella perspektiv på nazityskland, andra världskriget och förintelsen
Deckarläsning : om praktikerna och diskurserna kring läsningen av en populär genre
Ensam och pervers
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Intervju om samlandet av material med anknytning till Elvis Presley.
Mjölkbojkotten är bra
Forskning inom populärkultur
Den mystiske indianen : schamanism i skärningspunkten mellan populärkultur, forskning och nyandlighet
Politik är populärt
Russindisco och seniordans : pensionärsnöjen och modernitet
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Populärkultur : teorier, metoder och analyser
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Utan andras omtanke är vi förlorade
Högkonjunkturer, innovationer och den folkliga kulturen
En populärkulturforskningens Gott och blandat-påse
Dokumentation av firandet av  "Harry Potter-dagen" i Brändö gymnasium, november 2010 samt en gymnasists förberedelser inför konventsintagningen, september 2010.
Författaren skriver om fans till popartister, fans som gör allt för sina idoler. Här beskrivs vilken funktion idoler fyller, hur de ger oss styrka, hopp och inspiration, men också om hur underhållningsindustrin säljer sina kändisar genom att skapa en illusion av intimitet.
Tankar om tatueringar (2009)
Populära fantasier från Diana till Bayou Country
Populärmusik från Vittula
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Kameleont eller monsterbarn? : Uuno Turhapuro - finsk films antihjälte
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
På drömmarnas marknad : ikoner, fantasibilder och klichéer i populärkulturen
Svensk populärpress 1931-61 : utvecklingstendenser, marknadsbeskrivning och efterfrågeanalys = Popular magazines in Sweden 1931-61
Kampen om högt och lågt : studier i den sena nittonhundratalsromanens förhållande till masskulturen och moderniteten
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Popkulturens dolda predikan en öppning till ungdomsvärlden
Medier, genus och makt
Skräpkultur åt barnen
Populärkultur : - teorier, metoder och analyser
Monster i garderoben : en bok om Anthony Perkins och tiden som skapade Norman Bates
Pretty vacant : punkens historia en gång för alla
Da Vinci-koden, Harry Potter, Sagan om Ringen - om andlighet i populärkultur
Monster : en världshistoria om det skrämmande
Vår ungdoms hjältar
Några högljudda gummitroll
Fans
Allt annat än allvar : den komiska kvinnliga grotesken i svensk samtida skrattkultur
Politisk aktivism genom rock 'n' roll : ett konstnärskollektivs radikalisering och dess totala angrepp av kulturen
Sex, droger och rock'n'roll
Julplågor
Klichéer i sofistikerad förpackning
Kalla vapen och läppglans : om könsroller i populärkulturen
Please kill me! : den ocensurerade historien om punken
Återkomster och försvinnanden : om bildkonst och masskultur från två sekel
Bildlore : studiet av folkliga bildbudskap
Populärkulturens positioner problematiseras
"We have created a monster and we cannot put it back in its cage" : Slender Man som folklore
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
Orden och evigheten
Mediekulturer : hybrider och förvandlingar
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Vad hunden såg... och andra äventyr
Fältstipendiearbete omfattande 10 intervjuer om tatueringar samt fotografier av informanternas tatueringar.
Identitetens omvandlingar : black metal, magdans och hemlöshet
Fängslande och idérikt om poplore
Boken om OKEJ : 80-talets största poptidning : [Pop! TV! Film! Snyggingar! Fulingar! Galningar! Hårdrockare! Synthare! Legender!] : [Det legendariska 80-talet!]
Populärkulturella ikoner : en introduktion
Kulturella ikoner : i text, musik och bild
Mellan folklore och populärkultur
Populärlitteratur : de populära genrernas estetik och historia
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
En promenad över havet : en semiotisk studie om Silja Symphonys arkitektur
Att försöka förstå den 11 september eller: från James Bond till bin Ladin
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Visuell kultur i barns vardagsliv : bilder, medier och praktiker
Tage Danielsson, Tegnér och traditionen
Rockens text : ord, musik och mening
He-Mans hemska hemlighet
Nazityskland i populärkulturen : minne, myt, medier
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Slaget om identiteten : media och motstånd bland de unga
Genus, medier och masskultur
Moralpanik och lågkultur : genus- och mediehistoriska analyser 1900-2012
Omkastningar
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
När musiken blir populär
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
70-talismen och Abba
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
TV-serierna ruskar om traditionerna
Populärkultur under press : studier av finländska tidningstexter om populärkultur
Populärkulturen och skolan
Om några försök att rätta till spegelbilden
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Ett transfeministiskt manifest
Videovåld och undervisning
Radioshowen som föreställd gemenskap och hemlandsmyt
Från Wantons till Wild Force : nya sound i en gränsstad
Konvergenskulturen : där gamla och nya medier kolliderar
Bokstavsängeln : asfalt, stjärnor och allt däremellan : dikter
Tusen svenska klassiker : böcker, filmer, skivor, tv-program från 1956 till i dag
Varumärket Selma Lagerlöf : jubileet som populärhistoriskt mediesystem 1900/2000
Detektivens blick och filmens minne
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Los Angeles en stad med lika många fördomar som etniciteter : en analys av filmen Crash
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
En femtiotalsberättelse : populärkulturens kalla krig i folkhemssverige
Från Holmes till Sherlock
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
Insiders och outsiders : reflexioner över populärkulturforskarnas relationsproblem
I huvudet på Tony Parsons
Vad hunden såg ... och andra äventyr
