http://www.yso.fi/onto/yso/p6009 indianspråk
indianspråk indianspråk
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
Svenska guaraní : ordbok = ñe ëngue rìru
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Catechismus öfversatt på American-Virginiske språket
Catechismus öfvers. på American-Virginiske språket
En tolk, flera tolkningar : Malinche som tolk för Hernan Cortés åren 1519-1524
Dövas Videomeddelande 3/2007
Ryttlarna
Synnliggöra, sade man
