http://www.yso.fi/onto/yso/p6004 missbildningar
missbildningar missbildningar
Utvecklingsstörning
Barnets tunga börda : om barn med alkoholrelaterade fosterskador
Ryggradsskador hos hornsimpa i skogsindustrirecipienter
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Andra delen i serien Krondors söner, vilken fortsätter serien Kriget om Rämnan. Prins Aruthas son Nicholas skickas till hertig Martin i Crydee för att härdas. Under besöket angrips provinsen av fiender, många dör och andra blir bortförda - däribland Martins dotter lady Margaret. Nicholas tar upp jakten på förövarna.
Med sammanfattning på engelska.
Den unga eliten
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Erik - mitt ibland oss
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Rikskuratorn : omhändertagandet av de neurosedynskadade barnen 1962 - 1970
Epämuodostumat 1993-2003 = Missbildningar 1993-2003 = Congenital anomalies 1993-2003
Sammanfattning (s. 11-14).
Att leva som lytt : handikappades levnadsvillkor i 1800-talets Linköping
Kungens pirat. Del 2, Krondors söner
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Otto Edvard August Hjelt ... till offentlig granskning framställes
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen
Preventivprogrammet i anknytning till isotretinoinanvändning och om behovet av tillförtlig prevention
Epämuodostumat 1993-2003 = Missbildningar 1993-2003 = Congenital anomalities 1993-2003
Våga drömma
Blå tråd
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
Anatomisk beskrifning öfver några hos menniskan observerade anomalier
Ett annat ansikte
Förbättrad missbildningsövervakning : betänkande
Monstret & människan : Paré, Deleuze och teratologiska traditioner i fransk filosofi, från renässanshumanism till posthumanism
