http://www.yso.fi/onto/yso/p6007 tänkande
tänkande tänkande
101 sätt att trimma hjärnan
Emotioner och övertygelser : hur känslor påverkar våra tankar
Fänkål och knä : kan litteraturen tänka? / Anna Hallberg
Människan sedd : genom olika vetenskapliga prismor
Konstruktivt tänkande
Sammanfattning.
Förskolebarn och problemlösning
Meta-inlärning i förskolan : en fenomenografisk studie
Ur medeltidens tankevärld
Implementering av Lean : processer, 5 S och standardisering
Att utveckla elevers tänkande : en teoretisk praktika
Brainsex : tänker du manligt eller kvinnligt?
Vår ovetenskapliga tid
Vad ska jag tänka på?
Språk och tanke
Kloka djur - och andra : blad ur djurpsykologien
Rafflande deckargåtor : 33 mysterier att lösa själv
Fem förskollärares erfarenheter av sexårsverksamhet och syn på flexibel skolstart
Skriftlig huvudräkning - en presentation av alternativ undervisningsmetod i matematik
Vad tänker Knodden?
Vad räknas i förskolan? : matematik 3-5 år
Kritiskt tänkande i grundskolans samhällskunskap : en fenomenografisk studie om manifesterat kritiskt tänkande i samhällskunskap hos elever i årskurs 9
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
Att utveckla elevers tänkande : en teoretisk praktika för samhällsorienterande ämnen
Låt din hjärna fungera
Den matematiska människan : om vår medfödda förmåga att räkna - och om siffrornas roll i vår kultur och historia
Förbättringsåtgärdsförslag mot lean och effektivering av inventeringsprocessen
Hjärngympa steg för steg : 52 tekniker som gör dig smartare
Piaget i praktiken : att utveckla barns tänkande
Björnen som inte var där
Filosofi för den moderna människan : en ingång till tankens värld
Tänk själv! : en inspirationsbok för unga filosofer
Tankar på kollisionskurs
Hur Homo blev sapiens : om tänkandets evolution
Tänka - lära - glömma
Tänk det otänkta
Taktik för framgång
Mannen i hissen : och andra tankenötter för laterala tänkare
Gud är kärlek och sanning : Puolimatkas nappatag med tro och vetande gav besked
Fylla år
Tänkande djur : bidrag till kunskapen om djurens själ på grundval af egna undersökningar
Språket, tanken och maskinen : informationsteori och kybernetik
Inbromsning / Daniel Sjölin
Anders Chydenius idévärld
Drömtid : on gränsen mellan det vilda och det civiliserade
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Vetenskapliga tankeverktyg : till grund för akademiska studier
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Hur vi lär : synligt lärande och vetenskapen om våra lärprocesser
Det vilda tänkandet
Jag har rätt, du har fel : att bryta det svartvita tänkandet
Kognitiva processer : om begåvning, inlärning och minne
Tankens vindlar : om språk, minne och berättande
Mellan tro och vetenskap : Kan växter tänka ?.
Vetenskaplig kritik : några allmänna betraktelser
Varför vetenskap? : om vikten av problem och teori i forskningsprocessen
Tanklöst om tänkandet
Den barnsliga fantasin
Tankar kring en vetenskaplig människosyn
Upplevt tänkande : grunderna för en helhetsbild av människan
Tala en tanke : om klarhet och nonsens i tänkande och kommunikation
Det du önskar kan du få : ett experiment med tankens kraft
"Det  går en ängel kring vårt hus" : en kvalitativ studie av fem- och sexåringars tankar kring religiösa symboler
Nya tankar om kreativitet och flow
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Tillämpning av metoden Skriftlig huvudräkning i en klassmiljö
Vägen till kraft : snabbmat för själen : bok 1 & 2
Tonåringars tänkande och utveckling : kognition, moral och identitet
Tänk på hjärnan
Konsten att tänka klart
Respekten för människan : [innan framgång med Lean kommer förändring av synen på människan]
Vad är vårt politiska tänkande grundat på och hur ska vi förhålla oss till det?
Logiskt tänkande och begåvning : effekten av träning av logiskt tänkande och problemlösning samt en analys av kvalitativa skillnader i tänkande och tankestrategier hos barn
Lean System användares uppfattning av ett CRM system
Kan kvinnor tänka? : en undersökning av det kvinnliga tänkandets villkor
Mognad och abstrakt stoff : en studie av barns sätt att uppfatta visst abstrakt stoff vid en lektionsserie i religionskunskap i årskurs fyra
Att förstå barns tankar : metodik för barnintervjuer
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Kritiskt tänkande
Med barnet i ena handen och matematiken i den andra : - en fallstudie av barnträdgårdslärares syn på matematiklärande i förskoleundervisningen
Medvetandets mekanik : en filosofisk introduktion till medvetanden, maskiner och mental representation
Står språkundervisningen inför ett paradigmskifte? : ett sociokulturellt, ekologiskt och semiotiskt perspektiv
Bokkasse : läs tillsammans : livets stora frågor
Bli en vinnarskalle : handbok i mental träning
Den svårfångade reflektionen
Att fånga en tanke : en fenomenologisk studie av barns och ungdomars tänkande kring miljö
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
Vad är metakognition?
En studie av en lean forsknings- och utvecklingsorganisation : vad är slöseri och hur kan det elimineras?
Inlärning och utveckling : barnet, förskolan och skolan
Lära sig kan alla! : men inte på samma sätt och inte på samma dag
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Tänk stort! : en bok om filosofi för unga tänkare
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Tanke-experimentens roll i den vetenskapliga metoden
Tänka, snabbt och långsamt
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Nästan perfekta brott: 14 mordgåtor att lösa själv
Sociologik : tio essäer om socialitet och tänkande
En liten bok om att lyssna på små barn
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Hållpunkter för lärande : småbarns möten med matematik
Ljusets fiender : västvärldens självkritik och den svenska idédebatten
Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Lean i rättskipning : en studie av finska straffprocessen i ljuset av lean principerna
Barnets tankevärld
Filosofins mothistoria. D. 1, Antikens visdomar
Hur barn tänker och lär
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
Dunderlunds bästa bokstav
Att tänka som en filosof
Árbevirolaš sápmelaš diehtu nákca - ođđa pespektiivvat = Traditionell samisk kunskap som resurs - nya perspektiv
Kamratpostens deckargåtor
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Svar på frågan "Var?"
Implementering av lean : processer, 5 S och standardisering
Språkets öga : om vägarna mellan tankar och ord
Paradoxer : boken som utmanar din upplevelse av allt som finns omkring dig
Filosofins didaktik : filosofiska betraktelser om att lära sig att tänka
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
Tanke och handling : ettåringars utforskande och problemlösande aktiviteter
Hermeneutik och pedagogisk psykologi : premisser för tolkning och förståelse inom beteendevetenskap
Fängslande information
Vår egen tids historia. 6, Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Kritiskt förhållningssätt - ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Tankestilar och personligheter : en analys av de anställda på ett specialistföretag
Artificiell intelligens och mänslig tänkande
Sinnesbilder och språk : olika språk, olika tänkesätt
Den meningssökande människan
Introduktion till lean : grundläggande tanke- och arbetssätt
Ekologisk psykologi : om samspelet mellan människans tankesystem och hennes omgivning
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Tänkandets dynamik : om att bättre förstå sig själv och andra
Tänkande och språk
Några aspekter på lärarens pedagogiska tänkande
Barnintervjuer : vägledning vid utredningsarbete
Förtroende
Konstruktivt tänkande : hur kreativa och kritiska tankar blir konstruktiva handlingar
Tänk robot : kan en robot tänka?
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Ett Evigt Gyllene Band av fruktbärande tankar
Är 125x5=5x125? : om hur Anna och Sture lär sig förstå att tänka själv
Kluriga deckargåtor : 40 mysterier att lösa själv
Hur barn tänker
Tankens oanade kraft
Kritiskt förhållningssätt : en vetenskaplig, etisk attityd och ett högskolepedagogiskt mål
Bröderna Dreyfus ́datafilosofi
Processförbättringar med hjälp av Lean-verktyg
Psykologi : om varför vi tänker, känner och handlar som vi gör
Mellan konst och vetande : texter om konst, vetenskap och gestaltning
Tid, tänkande och kreativitet - bristvaror i vår tid?
Meta-inlärning i förskolan : förskolebarns uppfattningar av inlärning och innehållet i temat "Affären"
Kritiskt tänkande : i teori och praktik
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Kritiskt förhållningssätt : ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
