http://www.yso.fi/onto/yso/p6016 fonologi
fonologi fonologi
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska sprket]
Ordet och pennan i mittens rike
Morfologiska tendenser vid språklig interferens med estniska som bas
Elementär fonetik
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Borgådialekten : en fonologisk, morfologisk och syntaktisk undersökning
Svenskans fonologi : i kontrastiv och typologisk belysning
Ljudstruktur : inledning till fonologin och särdragsteorin
Människans språk
Fonologiska konstruktioner i företagsnamn
Allmän språkteori och grammatik : en introduktion
Karisdialekten på 1930-talet och idag
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 20, Umeå den 2-3 december 1993
Den generativa fonologin och orden på - el i nusvenskan
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Språkets struktur, betydelse och användning
Rim eller reson : språklig medvetenhet och läsning : studier av metafonologiska färdigheters betydelse för läs- och skrivinlärning
Vårt tal
Något om de svenska ordens fonotax och morfotax : iakttagelser med utgångspunkt från experiment med automatisk morfologisk analys
Österbottniska dialekter i förändring
Ljud och ord i svenskan. 2
Gränsen för det sydsvenska bakre r
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 4
Genustilldelning hos finska inlärare av svenska
Forskning kring svenska som målspråk
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Om gutamålets särdrag i djurbenämningar
Svenskans fonologi
Forskning kring svenska som målspråk : två forskningsöversikter
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Från urindoeuropeiska till ndengereko : nio uppsatser om fonologi och morfologi
Om överkalixmålets fonologi
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 2. bandet
Tre artiklar om generaliserad accent 2 i Östra Svealand
Språk och språkforskning
Talkommunikation
Finskans struktur
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
Ljud och ord i svenskan
Om klangfärgen hos sjungna vokaler : undersökning utförd vid fysiologiska institutet i Kiel medels Hensens fonautograf
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 3. bandet
Nordistik i 150 år : undervisning och forskning i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1840-1990
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
Abstrakt.
Avkodning och bokstavsigenkänning hos nybörjarläsare med fonologiska svårigheter och benämningssvårigheter
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Fonetik light [lajt] : kortfattad ljudlära för språkstudier och uttalsundervisning
Centralsvensk diftongering som satsfonetiskt problem
Centrala problem i finskans böjningsmorfologi, morfofonematik och fonologi
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 1. bandet
