http://www.yso.fi/onto/yso/p6011 prostitution
prostitution prostitution kommersiell sex
Prostitutionen i Sverige : bakgrung och åtgärder : betänkande
Du klarar det, Misa
Såld : en kvinnas berättelse om sin helvetesresa i Europas sexindustri
Ett djävulskt pris
Från våldtäkt och misshandel till prostitution : att synliggöra sambanden
Gränslös kärlek
Prostitution i Norden : konferensrapport, Stockholm 16-17 oktober 2008 = Prostituutio Pohjoismaissa : konferenssiraportti, Tukholma 16.-17. lokakuuta 2008
Ännu en klick gubbröra
Kampen mot "vita slavhandeln" : trafficking i historiskt perspektiv
Hyrflicka
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Sammanfattning.
14 år till salu : en skakande svensk historia
Vad menar psykiatern?
Rätt till sig själv : [intervju med Annlis Söderholm]
Flickan från Moldavien
Hvita slafvinnor eller den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Veckans analogi
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Problemet glädjeflickan : ett allvarsord ; Malin Hård
Jämställdhetspolitiken i Finland
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Må döden sova!
Sexualitet, makt och orätt
Bombay Baby : en flickas liv : en dokumentär
Prostitution: från social avvikelse till social konstruktion
Attityder mot prostitution i Finland : en webbundersökning
Om prostitutionen i Helsingfors och medlen att hämma den veneriska smittan
Äldst eller icke äldst?
Sex och pengar
Arbetet mot trafficking bär frukt
Hvita slavinnor eller Den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Att köpa eller köpas : frihet och makt i sexindustrin
Det glada livet som hora
Könshandeln : om prostituerades villkor
Akrobatik i soffan
Lagligt att köpa sex
Prostituerade ses som brottslingar i högerns Frankrike
Torsksverige : om sexslaveri i välfärdsstaten
Betänkande afgifvet till finska Läkaresällskapet af ett för prostitutionsfrågans behandling inom sällskapet tillsatt utskott
Min mammas mörka rum
Bödelns sång : [en kommissarie McLean-deckare]
De oskyddade
Addad på nätet : en bok om sexträffar med Alexandramannen
Prostitution och trafficking : sexslavhandel!
Hetärer och asfaltblommos : prostitutionsmotiv i Bertel  Gripenbergs poesi
Förbud mot köp av sexuell tjänst : en utvärdering 1999-2008 : betänkande
Tysta rop : barns berättelser om sexhandel
Måste allt man inte själv gör förbjudas?
Vaggvisor för små kriminella : roman
Blunda hårt
Prostitution inom folkrätten
Profitörerna
Gubbröra ännu, trots att det smakar pyton
Prostitutionens försvarare
Sexuell exploatering av barn i Sverige : betänkade
Mammor säljer sig
Öppna sår
Såld
"Handel med människor och utnyttjande av andras prostitution" i den internationella rätten
Hvita slafvinnor, eller, Den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Samhälls-spörsmål : prostitutionsfrågan
Sara. [D. 1], En dokumentär om en flickas väg från en trygg tillvaro till narkomani, prostitution och AIDS
Sexuallivet : vägledning och rådgivare för envar
Prostitution : beskrivning, analys, förslag till åtgärder
Till salu: ett stycke studerande
Mardrömsresan till välfärden
Kokotternas Paris : det galanta parislivet och dubbelmoralen
Prostitution i Helsingfors : en studie i kvinnokontroll
Penningen och kärleken
Malaria urbana : om byråflickan Anna Johannesdotter och prostitutionen i Stockholm kring 1900
"Sex är inte någon känsla längre"
Frälsningsarmén deltar i kampen mot AIDS : Indien
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
Sexualitet och makt : en fenomenologisk studie av kvinnor som säljer sadomasochistiska sexuella tjänster
Fallna kvinnor och hållna kvinnor : polisen och prostitutionen i Helsingfors åren 1965, 1975 och 1980-85
Könshandeln : betänkande
"Sovrumsterapeut" eller "prinsessan på stjärten": säljares emotionella arbete och skyddsmekanismer i sexhandeln
Herrskapspojkar och arbetardöttrar : prostitutionen i Helsingfors på 1880-talet
Studio näktergalen : kriminalroman
Prostitution och fattigdom
Mannen på gatan : prostitution och modernism
Mäns våld mot kvinnor : en kunskapsöversikt om kvinnomisshandel och våldtäkt, dominans och kontroll
Kvinnan är ingen handelsvara
Horan i bondesamhället
Prostitution handlar om förtryck och pengar
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Betänkande i prostitutionsfrågan : afgifvet af föredraganden i civil expeditionen
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Specialpris bara för er mister : en studie i den thailändska prostitution som riktar sig till utlänningar
Kampen mot prostitutionen och de veneriska sjukdomarna
Sällskap till dagskaffet?
Snårig väg till frid hos Gud
Stadsfjäril : roman
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Hoppas på lag mot sexköp i Finland
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Några tankar föranledda av ovanstående kommentar
Blandade känslor i Sverige
Förverkligande av barnets rätt till skydd mot barnprostitution
Under 1870–80-talen avslöjades att minderåriga engelska flickor såldes till belgiska bordeller och att det förekom ett utpräglat sexuellt våld mot barn i London. Det fick till följd att en nationell förening bildades, dels för att bevaka att lagarna mot sexuellt utnyttjande av barn efterlevdes och dels för att bekämpa handeln med kvinnor och barn – det som då allmänt kallades "vita slavhandeln". 1899 hade föreningen vuxit till att omfatta alla Europas länder. När föreningens första kongress hölls samma år var det i syfte att få Europas regenter att gemensamt bekämpa sexhandeln. 100 år senare – under 1980-talet – blev frågan om handel med kvinnor och barn för sexuellt utnyttjande åter aktuell. Men nu blev den kallad "trafficking" och framställdes som ett "modernt" fenomen. Kunskapen om vad som hänt under de hundra åren däremellan har försvunnit i glömska. I Kampen mot "vita slavhandeln" berättar historikern Hjördis Levin om arbetet mot handeln med kvinnor och barn i ett historiskt perspektiv på dagens trafficking. Hon för oss genom kvinnorörelsens och vaksamhetsföreningens kamp, hur sexhandeln togs upp av Nationernas Förbund 1920, och hur FN hanterat den i konventioner genom hundra år fram till idag – i en tankeväckande, användbar och heltäckande exposé.
Sex som konsumtionsartikel : legitimering av sexköp via köns- och sexualitetsdiskurser i diskussioner på ett webbforum
Tidskriftsräfsan
Med sammanfattning på tyska.
Blod på snö
Komitén för afgifvande af förslag rörande prostitutionen och de veneriska besigtningarna
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
Inget "vanligt jobb"
Att sälja sig själv på gatan
Sånt jag berättar för Allah
Sammanfattning (s. 9-19.). - Summary (s. 19-31).
Kärlek för pengar : en bok om prostitutionsprojektet i Malmö 1976-1980
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Bakom stängda dörrar : [en sann historia]
Transnationell prostitution och gränser för välfärd i Finland
Det andra könet
Mörk flod
Nelli, 24, prostituerad : "man måste ju tjäna pengar"
Sånt är livet
Ömhetens kaniner : män, kvinnor, prostitution
De oskyldigas tystnad
Må döden sova
De prostituerades rättsliga ställning i Finland från 1870-talet till 1930-talet
Om sexköp, makt och förbud
Sovrumsterapi och servicetjänst i ingenmansland
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Sfp vill förbjuda sexköp
Nästan fri : [en sann historia]
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
(O)jämställdhet genom prostitutionskontroll? : diskussion kring kriminalisering av sexköp i Finland
Sammanfattning (s. 15-25).
Blad ur prostitutionsfrågans historia i Sverige
Den sköna synderskan : sekelskiftets Stockholm : betraktelser från undersidan
Profitörerna : en roman om ett brott
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Bakom stängda dörrar
Storstädning på Hfrs gator
Den gamla goda tiden
Jakten på Kapten Klänning
Porr, horor och feminism
Den omöjliga kärlekens hus
Prostitution eller kärlek? : om prostitutionen i dagens Helsingfors
Betänkande afgifvet till Finska läkaresällskapet af ett prostitutionsfrågans behandling inom sällskapet tillsatt utskott
Med sammanfattning på engelska.
Prostitutionen i Finland - accepterad eller fördömd?
