http://www.yso.fi/onto/yso/p601 geografi (geovetenskaper)
geografi (geovetenskaper) geografi (vetenskap) geografi (vetenskap) geografi
Stor satsning på turistnäringen
Geografisk och ekonomisk beskrifning om Kemi lappmark i Vesterbottens höfdingdöme. Med geografisk karta. På bergs-rådet friherre S. G. Hermelins anmodan
Markdisposition och hyror i stadscentrum
Azorerna : nio öar mitt i Atlanten
Finland i ord och bild, dess natur, folk och kultur
Seminaarium över stadstillväxt
Arsenik och gamla växter
Finland bjuder turisten vila och vildmark
Förslag till nya geografiska lekar för äldre och yngre barn : tjenande till en nyttig förberedelse på undervisningen i geografien
Skogsland och fjäll
Handbok till Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Europa : vår egen världsdel utom Norden
Norge : skildringar af dess folk och land
Svensk-Finland : bilder från Svenskbygden i Nyland, Åboland, Österbotten och Åland
I Italien sett inifrån
Försök till beskrifning öfver Lappmarken och Vesterbotten, uti särskilta afhandlingar. Första delen
En bok om Sverige
Norden runt på åtta dagar
Finland : land, folk, rike. Första delen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Minnen från en tågresa till Baltikum
Lifvet och naturen i höga norden. 2
Söderut i Afrika : safari från Kilimanjaro till Kap
Asiens länder
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Min första resa runt jorden
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Lärobok i geografi uti fem kurser
Tornedalen : dess land och folk
Finlands kartläggning : föredrag hållet i Kartografiska sällskapet i Stockholm den 11 mars 1929
Inblick i Cuba
Boken om Sibbo. [I] : bidrag till Sibbo sockens geografi och historia
Världen i bilder
Meddelanden från ekonomisk-geografiska institutionen vid Svenska handelshögskolan
Finlands karta : En kortfattad orientering i huvuddragen av kartbildens utveckling
Luxemburgs språkförhållanden
Europa i bilder : teckningar. [II]
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Geografier och identiteter
Åland : drag ur dess historia, folkliv och natur : Didriksson, Per
Geographiska och statistiska notiser om Uleåborgs län
Finland : några kapitel om vårt östliga grannland
Världens 10 i topp
Behövs det någon geografi i Finland?
Menniskoslägtets saga, eller, Allmänna werldshistorien förenad med geografi. Del 1, Det stora Asien, eller, Det inre och egentliga Österlandet, i äldre och nyare tider
Svenska turistföreningens årsskrift. 1905
De stora öarna i Östersjön
Våra grannländers näringsliv
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Jorden och dess liv under naturkrafternas inflytande : allmän geografi
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Geografiska bilder. XXIV-XXVIII
Ryssland i bild. 1
Geografiska bilder : andra serien. 1
Slottet och ön : vandringar kring Drottningholm
Det svenska Finland. Förra delen : Bygden / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Afrika : utvecklingskontinenten
Lärobok i Finlands geografi
Lappland : en bilderbok om fjäll och människor
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Geografiska bilder. V-VIII
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Allt mellan himmel och jord : naturorientering för dig som har med barn att göra
Åland och ålänningarna
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Förändringar i Rhðne-deltats  ekonomiska struktur
Flerspråkiga länder
Stiglöst land : fjäll och tundramarker i nordligaste Sverige
Afrika : kolonimakter och infödda folk
Om methoden för undervisningen i historie och geografi
Finlands tätorter 1960.
Bulgarerna
"Under ett fennomanskt baner" (POISTA :) : dispyten om namnet på tidskriften Fennia
Johan Evert Rosberg - Liv och gärning
Naturskildringar och folklifsbilder från Finland
Bragd och brott på haven
Farofylld kust : Färöarna - en egen värld i havet
Stockholm : uppsatser om Stockholm och stockholmsnaturen
Romerska år och minnen : en bok om Finland i Rom
Ryssland i bild. 2
Europa i bilder : teckningar. [III]
Porkalabygden och dess minnen
Guss Mattsson och geologbreven
Färöarna : nordatlantens paradisöar
Reykjavik har halva Islands befolkning
Från världens tak
Kostnads-intäktsanalys vid studium av turismens effect
Upptäcktsresande och handelsmän
Jugoslavien : landet där världar möts
Göteborg
Östergötland
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
Den svenska folkstammen i Finland
Danskt : text och teckningar
Lazio - landet närmast Rom
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym I
Skärgården
Island : sagornas ö
Atlas om världen : [upptäck världen på detaljrika kartor, vackra fotografier, spännande teckningar] : [lär dig om andra kulturer jorden runt, hur människan och naturen format världen, världens nationer]
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Island : land och folk
Varför resa i Finland?
Från nord till syd : kalender
Världens underverk
Från Sarek till Haväng
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Jordens länder och folk : geografisk handbok. Volym II
Amerikas länder
Geografiska bilder. XVIII : Det röda folket : Berättelser om indianerna. För ungdomen och folket
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Den geografiska kartläggningen i mellersta Österbotten före Stora ofreden
Åboland : hembygsbok
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare : travel size
Åbolands skärgård
Israel och araberna
Atlas öfver Finland. Text
Sverige och Finland på kartan genom tiderna
Skärgårds-Finland i blickpunkten
Geografiens historia i Sverige intill år 1800
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Barnens atlas
Finlands geografi i korthet framställd
Levande landskap
Resor till Grekland
Geografi från A till Ö
Västra Nyland. I. : Naturbeskrivning och historia
Geographiskt hand-lexicon öfver Nya testamentets heliga skrifter : med philologiska anmärkningar
Suomen Lappi = Den finska Lappmarken = Das finnische Lappland
Lär dig mer om jorden
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Finlands natur, folk och kultur : en öfverblick
Genom svenska land
En gyllene bok om vår jord : en världsgeografi för yngre och äldre
Geografiska bilder. I-IV, IX
Geografiska bilder. XXIX-XXX
Kartor och kartritning
Strövtåg i Danmark
Landhöjningen i Vasatrakten
Behöver kommunerna aktiv turistreklam?
Jordens jättar
Den geografiska kartläggningen i Mellersta Österbotten före Stora ofreden
Finlands geografi : handbok för medborgare. 1 : Allmän öfverblick af land och folk
Åland : landskapet som är annorlunda
Den heliga skrifts länder och orter. Förra delen
Gotlands land och folk : hufvuddragen till en teckning af Gotland och dess öden från äldre till nuvarande tider
En engelsman och Nordens historiska geografi
Haparanda Sandskär: fåglarnas och myggornas ö
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Resandets stora äventyr : trettiofyra ögonvittnesskildringar från olika tider och länder sammanställda och kommenterade av Göran Schildt
Illustrerad världsatlas
De narkotiska njutningsmedlens geografi : föredrag på Geografiska Föreningens möte den 31 januari 1892
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
Bortom skogarna
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
