http://www.yso.fi/onto/yso/p6019 personregister (index)
personregister (index) personregister (index) personregister
Agronomit = Agronomerna. 1972
Vem och vad 1970 : biografisk handbok
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Vem och vad 1948 : biografisk handbok
Suomen valtiokalenteri. 1987 = Finlands statskalender. 1987
Suomen lääkärit : biographica 1927 = Finlands läkare
Biografiskt lexikon för Finland. 1, Svenska tiden
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1983-1984
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : draughtsmen and painters = Nordic women
Suomen valtiokalenteri. 1982 = Finlands statskalender. 1982
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1948.
Svenskt biografiskt lexikon. Band 26, Munck af Rosenschöld - Nilsson
Vem och vad? : biografisk handbok. 1967
Turun akatemian ylioppilaat 1640-1722/23 : Etunimen mukainen hakemisto = Åbo Akademis studenter 1640-1722/23 : Register enligt förnamn
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929
Svenskt författarlexikon : bibliografisk handbok till Sveriges moderna litteratur. 1941-1950
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Finska kadetter 1812-1897
Suomen valtiokalenteri. 1988 = Finlands statskalender. 1988
Svenskt biografiskt lexikon. Sjunde bandet, Bülow - Cedergren
Suomen merikapteenit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Östra Finlands nations medlemsförteckning 1924-1974
Suomen valtiokalenteri. 1983 = Finlands statskalender. 1983
Amerikafararna : tillbaka till Nya Sverige
Svenskt biografiskt lexikon. Band 18, Hallardt - Heurgren
Vem är vem på Åland
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Suomen valtiokalenteri. 1986 = Finlands statskalender. 1986
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Suomen eduskunta valittu 1972 = Finlands riksdag vald 1972.
Märkesmän i Korsholm under svunnen tid
Biographiskt lexicon öfver namnkunnige svenska män
Suomen hammaslääkärit 2000 = Finlands tandläkare 2000
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Svenskt biografiskt lexikon. Bd 159, Skottsberg - Sohm
Svenskt biografiskt lexikon. Sjätte bandet, Brant - Bygdén
Finländska gestalter. 11, På utländsk botten och inhemsk : Tancred Borenius, Nanny Hammarström
Storfurstendömet Finlands ridderskaps och adels kalender 1897 / utgifven af Magnus Stackelberg
"Det går igenom, det stannar icke.." : historik över Evangeliska folkhögskolan i Österbotten 1926-2001
Suomen valtiokalenteri. 1984 = Finlands statskalender. 1984
Svenskt biografiskt lexikon. Åttonde bandet, Cederhielm - Cornelius
Svenskt biografiskt lexikon. Femte bandet, Blom - Brannius
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Jäsenluettelo 1.8.1985 = Medlemsförteckning 1.8.1985
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Suomen eduskunta valittu 1979 = Finlands riksdag vald 1979
Svenskt biografiskt lexikon. Band 21, Katarina - Königsmarck
Svenskt biografiskt lexikon. Band 16, Fich - Gehlin
Finlands frontmän 1939-45. 17. div. och 8. div
Guld och röda skogar
Barna lista för Lappajärvi capell enskilts upprättad åhr 1766 : hwärnti finnes wid capellet befintliga barns, nams, ålder ock lectioner
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenmatrikkeli - medlemsmatrikel 1929.
Suomen Lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012.
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1954
Svenskt biografiskt lexikon. Band 20, Ingeborg - Katarina
Suomen professorit = Finlands professorer
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
Finländska gestalter. 12, Fyra pressens pioniärer : Theodor Neovius, J. F. Grönroos, Ossian Reuter, Waldemar Lönnbeck
Suomen agronomit 1853-1941 = Finlands agronomer
Svenskt biografiskt lexikon. Band 24, Ljungdahl - Malmros
Vem och vad 1996 : biografisk handbok
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1978-1979
Suomen tieteelliset seurat 2001 = Finlands vetenskapliga samfund
Egen lyckas smed : finlandssvenska emigrantöden i Oregon med tyngdpunkt på entreprenörskap
Suomen erikois-optikkojen liitto : Matrikkeli = Finlands special-optiker förbund : Matrikel : 1971.
Suomen lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Suomen eläinlääkärit 1979 = Finlands veterinärer 1979
Telefonkatalog : Förteckning öfver medlemmar och hyresabonnenter i Helsingfors telefonförening : Helsingfors
Laillistetut fysioterapeutit 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade fysioterapeuter 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Suomen metsänhoitajat 1961-1976 = Finlands forstmästare 1961-1976
Svenskt biografiskt lexikon. Fjortonde bandet, Envallsson - Fahlbeck
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : Biografiska uppgifter
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXX, 1946
Laillistetut optikot 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade optiker 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Vem och vad? : biografisk handbok : 1970
Henkilöhakemisto vuosikirjoihin 35-39 = Personregister till årsskrifterna 35-39
Stockholms stads herdaminne från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift : biografisk matrikel
Suomen valtiokalenteri. 1989 = Finlands statskalender. 1989
Svenskt biografiskt lexikon. Andra bandet, Ankarcrona - Becker
Nimikesuojatut jalkojenhoitajat 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Fotvårdare med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Bintje och Kalasjnikov : personerna bakom orden : en uppslagsbok
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1977
Svenskt biografiskt lexikon. Tredje bandet, Beck-Friis - Berndes
Nimikesuojatut kuntohoitajat 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Konditionsskötare med skyddad yrkesbeteckning 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Finländska gestalter. 10, Fantaster och realister : Fritz Wetterhoff, Hjalmar Gabriel von Bonsdorff, Sara Wacklin, Gustaf Adolf Helsingius
Vem och vad 1992 : biografisk handbok
Röda moln över industribygd : arbetarsocknen Pojo under inbördeskriget 1918
Vem är det 1971 : svensk biografisk handbok
Finländska gestalter. 9, Fin kultur och folklig : Otto Andersson, Ali Krogius, Werner Söderhjelm, Ernst Ehrnrooth, Signe Strömborg, Severin Falkman
Helsingfors universitets studentmatrikel 1828-52 : utgiven med understöd av Universitetet till 100-års minnet av dess flyttning till Helsingfors. Förra häftet
Nimikesuojatut psykoterapeutit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Suomen lääkärit 2002 = Finlands läkare
Biografiskt lexikon under arbete
Laillistetut puheterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade talterapeuter 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Hantverkare i Gamlakarleby stad 1620-1910
Helsingfors universitets studentmatrikel 1828-52 : utgiven med understöd av Universitetet till 100-års minnet av dess flyttning till Helsingfors. Senare häftet
Vem är det 1965 : svensk biografisk handbok
Svenskt biografiskt lexikon. Band 29, Pegelow - Rettig
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Svenskt biografiskt lexikon. Tionde bandet, D'Albedyhll - De la Gardie, jämte kronologiskt register till band 1-10
Laillistetut psykologit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade psykologer 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan : vuosikertomus = årsberättelse. 1975-1976
Suomen postimiesliitto : jäsenluettelo = Finlands postmannaförbund : medlemsförteckning
Vem och vad? : biografisk handbok. 1962
Vem och vad? : biografisk handbok. 1957
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Tyskar i Finland
Vad gjorde farfar i Klippiga bergen? : namnlista
Lääkärit - hammaslääkärit = Läkare - tandläkare. 1978.
Vem är det 1969 : svensk biografisk handbok
Släkten Federley : i elva generationer 1697-2000
Svenskt biografiskt lexikon. Nionde bandet, Cornell - Dal
Synkronisering av kontaktuppgifter med Novell Identity Manager
Skutor och skeppare : från Sibbo i väst till Pernå i öst
Pellervolainen osuustoiminta och den finlandssvenska andelsrörelsen : henkilöhakemisto
Suomen valtiokalenteri. 1985 = Finlands statskalender. 1985
Matrikel öfver ungdomen vid Kuopio Trivialskola 1788-1815
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland
Vem och vad 2000 : biografisk handbok
Svenskt biografiskt lexikon. Elfte bandet, De la Grange - Ebersköld
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1939.
Fakta om folkvalda : riksdagen 1988-1991
Anvisningar och råd för uppgörande av matriklar
Märkesmän och -kvinnor i Karlebynejden
Suomen eläinlääkärit : 1971 = Finlands veterinärer
Åbo akademis lärare och tjänstemän 1968-1978
Vem och vad? : biografisk handbok. 1975
Kronologiska förteckningar över prästerna i Borgå stifts församlingar 1923-1990
Turun akatemian ylioppilaat 1640-1722/23 : etunimen mukainen hakemisto = Abo akademis studenter 1640-1722/23 : register enligt förnamn
Vem är det 1999 : svensk biografisk handbok
Suomen eduskunta valittu 1975 = Finlands riksdag vald 1975.
Svenskt biografiskt lexikon. Band 19, Heurlin - Inge
Svenskt biografiskt lexikon. Band 17, Geijer - Hall
Svenskt biografiskt lexikon. Första bandet, Abelin - Anjou
Nimikesuojatut psykoterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Reflexer 1947-1997 : Fysikersamfundet 50 år
Suomen apteekkarit = Finlands apotekare : 1975
Vem och vad 1980 : biografisk handbok
Svenskt biografiskt lexikon. Fjärde bandet, Berndes - Block
