http://www.yso.fi/onto/yso/p6013 giftorätt
giftorätt giftorätt
Avgör slumpen när äkta makars egendom delas?
Kan i ett äktenskapsförord intas villkor eller bestämmas att giftorätten gäller en bråkdel av egendomen
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Sammanfattning.
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Om avtal mellan makar : en undersökning rörande äktenskapsförord och bodelningsavtal. Mit einer deutschen Zusammenf
Samvetsäktenskap eller civiläktenskap : Samvetsäktenskapet vid Göteborgs högskola år 1904 och dess betydelse för civiläktenskapets införande i Sverige
Familjerätt i omvandling : studier kring äktenskap och socialförmån
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion? : en projektrapport - särskilt om äktenskapsrätten
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Familjerättsliga studier : vänbok till Åke Saldeen
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Verkställighet : dokumentation av en konferens på Sätra Bruk, 1988
Äktenskapslagstiftningen : en översikt över de av 1915 års riksdag antagna lagarna
Reviderad äktenskapslag
Makars samäganderätt till bostad och bohag : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Utvecklingslinjer inom avtalsrätten
Bodelning efter äktenskapsskillnad
Bodelning och arvskifte efter samlevnadsreformen : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Haltande äktenskap och skilsmässor : komparativa studier över internationelltprivaträttsliga problem beträffande äktenskap och skilsmässor med territoriellt begränsad giltighet
Familjerätt
Information om äktenskapslagen
I med- och motgång : basfakta om familjelagstiftningen
Studier i internationell äktenskapsrätt : särskilt med hänsyn till Haag-konventionerna
Bodelning och arvskifte enligt förslaget till äktenskapsbalk m m : en presentation av nyheterna
Ett äktenskapsförords giltighet till innehåll och form
Skadestånd vid äktenskapsskillnad : en rättssociologisk och jurimetrisk studie
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Bodelning och arvskifte : studiematerial kring självinstruerande övnningsuppgifter
Internationell äktenskapsrätt : enligt gällande svensk lag
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Supplement till ärvdabalken och föräldrabalken : sambolagen m. m.
Bodelning och arvskifte efter äktenskap och samboende : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Sammanfattning (s. 9-10).
Internationell äktenskaps- och arvsrätt : betänkande
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 3
Familjerättens grunder
Vissa äktenskapsrättsliga frågor
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Juridiska theser om förbudna leder. 2
Studier rörande den svenska äktenskapsrättens historia
Skevdelning : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Äktenskap, arv och testamente
Några anmärkningar rörande den nya lagstiftningen om utländska skiljeavtal och skiljedomar
Ägande rätten till fastighet för makar och samboende : en studie av kommissionsköp
Äktenskapsförord
Sammanfattning (s. 15-29).
Äktenskapsrätt
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Otidigt sängelag : en rättshistorisk studie
Stärkt skydd mot tvångsäktenskap och barnäktenskap : betänkande
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Hustrus förmåga af rättshandlingar efter svensk förmögenhetsrätt
Lärobok i finsk äktenskapsrätt
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 4
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Lärobok i finsk äktenskapsrätt : delar av kursen i civilrätt avsedda för studerande, vilka skola avlägga högre rättsexamen
Bodelning
Hustrus förmögenhetsrättsliga förhållande till mannen och hans arfvingar enligt finsk lag
Morgongåvoinstitutet i Sverige under tiden fram till omkring 1734 års lag
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Barnets rätt. 3, Om barn i vårdnadstvister - talerätt för barn m. m. : delbetänkande av Utredningen om barnens rätt
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Statens beroende av familjen
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 1
Enskild egendom genom förmånstagarförordnande
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Bodelning : under äktenskap och vid skilsmässa
Entreprenörskap och utveckling
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Föreläsningar öfwer giftermåls balken : hålne wid Kongl. academien i Lund
Pensionsrättigheter och bodelning : betänkande
Den svenska kyrkorätten och äktenskapet
Inte ett ord om kärlek : äktenskap och politik i Norden ca 1850-1930
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 2
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Familjerättsliga avtal
Gåvor mellan makar
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Bättre att förekomma än förekommas
Internationella familjerättsfrågor : slutbetänkande
