http://www.yso.fi/onto/yso/p6015 avvittring
avvittring avvittring
Förvaltning av ett dödsbo
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Kongl. may:tz placat huru alle skattehemman skola beboos och brukas/ så at dhe genom ägornes skiffning i alt för månge delar icke måge fördärfwas. Daterat Linkiöping den 10 Junii, anno 1684.
... Uti nådigt bref af den 5. : februarii, hafwer Kongl. Maj:t förständigat ... at ... bergs-collegium, ... anhållit, thet Kongl. Maj:t ... må täckas förordna, at wederbörande härads-höfdingar böra, wid förefallande skogs och ägodelningar, ... gifwa bergmästaren i orten tidig del af förrättnings terminen ..
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Historien och Härjedalsdomen : en kritisk analys
Skevdelning : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äktenskap, arv och testamente
Bodelning : under äktenskap och vid skilsmässa
Skiftemannens materiella processledning
Beskattning av vinst vid överlåtelse av avvittringsförvärv och arv
En makes rätt till utjämning och den andra makens konkurs
Jämkning av äktenskapsförord
Äktenskapets förmögenhetssystem och avtal mellan makar
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Familjeförmögenhetsrätt
Föravtal om avvittring
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Finlands landsrapport
Bodelning efter äktenskapsskillnad
Beskattning av överlåtelsevinster i dödsbosituationer
Våra nomader : framställning med en blick på nybyggesväsendet i Lappmarken
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Abstrakt.
Den äkta hälften vill skiljas - vad kan jag göra
Bodelning
