http://www.yso.fi/onto/yso/p6010 sexualbrott
sexualbrott sexualbrott sexuellt våld sedlighetsbrott
"Jag kände mig speciell" : grooming på Internet
Små barns signaler om sexuella övergrepp : handbok för förskolan
En tunn mörk gräns
Tidelagsbrottet : en straffrätts-historisk studie
Sammanfattning. - Summary.
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Unga som begår sexbrott : en forskningsöversikt
Sammanfattning (s. 11-16).
Mannen på balkongen : roman om ett brott
Bödelns leende : en polisroman
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Tjejjourskunskap : handbok för er som vill arbeta med tjejer : en metodhandbok från Stockholms Tjej-jour
Hur mår du, kvinna? : hur mäns sexuella våld påverkar kvinnors hälsa
Tuktad till frihet : historien om Hans Scheike och hans kvinnor
"Du kan glömma bort ditt eget barn" : kvinna i krig
Att fortsätta leva : en handbok från HOPP om sexuella övergrepp, konsekvenser och hur man kan hjälpa
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Sexualitet, makt och orätt
Bevisprövning vid sexualbrott
Till flickorna i sjön : roman
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Ungdomar som förgriper sig sexuellt
Flickan i de vindlande gångarna
Flickan och skulden : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Vänner i solen
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Behandling - en översikt
Kartläggning av våldtäktsbrotten : analys av den aktuella situationen, förslag till åtgärder
När musiken tystnar
Sammanfattning (s. 11-17).
Sexuell traumatisering : konflikter, affekter, försvar : med en inledande forskningsöversikt
Truppbidragande staters ansvar för fredsbevarares sexualbrott
Kyrkans ställning som bildare av sexualnormer
Kona som av olovlig beblandelse varder havande : regionala variationer i förekomsten av barnamord i Finland på 1790-talet
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Domare, läkare, poliser, socialtjänstemän, terapeuter m.fl. om sexuella övergrepp mot barn : konferensdokumentation
Bikthemligheten ifrågasatt : debatten om den absoluta tystnadsplikten i finlandssvensk press våren 2010
Utsatt för våldtäkt
Anmälan och utredning av sexualbrott : förslag på förbättringar ur ett brottsofferperspektiv : promemoria
Pappas lilla flicka
Bristande omsorg och barnmisshandel i nordiskt perspektiv
Addad på nätet : en bok om sexträffar med Alexandramannen
Sexualbrott mot barn och sinnesundersökningar av gärningsmän
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
Pedofili : barnpornografi och sexuella övergrepp mot barn
Trovärdighet och ovärdighet : rättsapparatens hanterande av kvinnors anmälan av våldtäktsbrott Stockholm 1946-1950
Det är nåt som inte stämmer
Hans våld och hennes vilja : något om ansvar, rättskydd och våldtäkt
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Sexualbrotten : ett ökat skydd för den sexuella integriteten och angränsande frågor : betänkande
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
En annan mans grav
Från barndom till brott : om 20 män dömda för sexuella övergrepp mot 38 barn
Våldtäkt : en kartläggning av polisanmälda våldtäkter
Rysningar
Från part i målet till brottsoffer : den oskyldiga människan och det moderna samhällets framväxt
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för sexuella övergrepp
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Barns sexualitet och sexuella beteende
Våldtagen : en handbok i att möta utsatta kvinnor
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Hållbar turism genom samarbete : en studie om tvärsektorsamarbete för att sprida kunskap om hållbar turism
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Den första boken med kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers. I det isolerade Keldale Valley i Yorkshire hittas Roberta Tays far död och stympad. Inför Fader Hart hävdar Roberta att det är hon som är förövaren
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för våld och övergrepp i nära relationer
Målsägande biträde : slutbetänkande
Hella Hells bekännelser
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
Med mjölk i spenarna men utan man : ogifta mödrar i senmedeltidens Stockholm
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
Våldtäkt & romantik : en berättelse om kvinnlig sexualitet
Våga bry dig om, våga ingripa : sexuell trakassering inom idrotten
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Tro på barnet och ingrip genast
Avgrundens änglar
Om samhällets syn på våldtäkt. Författaren, kriminalreporter, har träffat en rad förövare, offer, jurister, läkare och politiker. Skildringen av ett specifikt fall utgör fond till kapitel om våldtäktens olika steg, från förhistoria till rättegång.
Själens röst - eller det onämnbara
Våld(täkt)sgrammatik
Kvinnotryck
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Som en blixt från klar himmel
Kvinnojourskunskap : en översikt av kvinnojourernas kunskap om sexualiserat våld, speglad mot aktuell forskning
Patriarkatets våldsamma sammanbrott : varför våldtäkt finns
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Konsultation till socialtjänsten
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Snårig väg till frid hos Gud
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Tror på hopp för de mest hatade
Soldater : om kamp, dödande och död
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Sexuella övergrepp : förslag till ny lydelse av brottsbalkens bestämmelser om sedlighetsbrott : betänkande
Pojkmottagningen : [sexuella övergrepp och behandling]
Sexualitetens irrgångar
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Neuropsykiatriska aspekter
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Utsatt för våldtäkt? : en bok till dig som blivit drabbad
Ön : roman
Kalla mig prinsessa
Svensk sexualbrottslag : en framåtsyftande tillbakablick
Våldtagen : men jag är fanimej inget offer
Flickan från ovan
Polisen som fick förnyat förtroende : polisroman
Efter eget huvud : [penisens kulturhistoria]
I huvudet på en seriemördare
Våldtäktvanmakt : 60 män berättar
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
De oskyldigas tystnad
Kvinnojourkunskap : en översikt av kvinnojourernas kunskap om sexualiserat våld, speglad mot aktuell forskning
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Upptäckt och konsekvenser
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Sex & samtycke
Kampanjen Fair Sex - Att prata om sex för att förebygga sexuellt våld
Skyddsvärda intressen & straffvärda kränkningar : om sexualbrotten i det straffrättsliga systemet med utgångspunkt i brottet sexuellt ofredande
Dödsdömd
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Sexualitet är i betraktarens öga? : tendenser i svensk sexualstraffrätt, sedda bl a genom ett rättsfall och debatten kring det
Förslag till program för åtgärder mot kommersiell sexuell exploatering av barn
Vuxnas kontakter med barn i sexuella syften
Sammanfattning (s. 54-58).
Bakom stängda dörrar
Efter våldtäkten
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Orsaker och risker
Jakten på Kapten Klänning
Manlighetens bortre gräns : tidelagsrättegångar i Livland åren 1685-1709
Mord, misshandel och sexuella övergrepp : historiska och kulturella perspektiv på kön och våld
