http://www.yso.fi/onto/yso/p6028 franciskaner
franciskaner franciskaner
I Franciskus fotspår : om enkelhet, vardag och tro
Samtal med munkar
Riddarholmens kyrka och kloster : varför är Sveriges kungar begravda hos franciskanerna?
När kom franciskanbröderna till Kökar?
Finlands kloster och konvent : franciskanerna
Om tillkomsten och användningen av en fornlämningsplats : arkeologibruk kring Kökars franciskankonvent
Tänkvärt om fred och frid på Kökars Franciskusfest
Fransiskanerorden i Finland
Kökars munkar
Franciskus i Kökar : det lilla samhället möter den stora traditionen
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Det "Danska itinerariet" : franciskansk expansionsstrategi i Östersjön
De fem brödernas historia : en martyrresa från Italien till Marocko - och vidare till Åland. Till Jarl Galléns minne
Kökars kloster
De finska klostrens historia
En hörnsten inom franciskanforskningen
