http://www.yso.fi/onto/yso/p6026 förutsättningar
förutsättningar förutsättningar
Hur blev det så här? : om mobbning av en hel yrkeskår
Theser, til disputations-öfning för stipendiaterne utgifne af Henric Gabriel Porthan, canc. råd, eloqu. professor, och ridd. af K. Nordstj. orden, nuv. inspector stipend. och med respondens Otto Adolph Armfelt, friherre, stipend. Ekestubb. Offenteligen försvarade i Åbo Academies öfre läro-sal, 1803 d. [ ] Jun. på vanlig tid f. m.
Vägar till välfärd : idéer, inspiratörer, kontroverser, perspektiv
Finland under stora nordiska kriget : krigföringens ekonomiska och sociala förutsättningar och erövringen av Finland 1713-1714
Hantverkaren
Processhinder : om skillnaden mellan formell och materiell rätt i civilprocessen, särskilt vid bristande talerätt
Att sätta gränser : ett villkor för växande
Demokratiseringsprocesser : teoretiska ansatser och empiriska studier
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 17
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Läraren och eleven : goda relationer ger bättre lärande
En armé marscherar på sin mage
Bollspeldomarverksamhetens inverkan på ledarskap
Granskning af originalkonceptet till Jesper Mattsson Krus ́förteckning öfver Finska adelns gods år 1618
Uthålligt företagande : om regionala förutsättningar och förhållningssätt
