http://www.yso.fi/onto/yso/p602 Musiikin aika
Musiikin aika Musiikin aika
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
En stjärna i östern
Renässansens sångskatt återupptäcks
Bildkonst och musikhistoria i det medeltida Finland
Sånger till fyra kyrkofester i Skara stift
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Graduale Arosiense och den medeltida musiken i Västerås
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Sveriges medeltida ballader. Bd. 4:2, Riddarvisor II (nr 170-196)
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Den medeltida balladen
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Ollos huoleton, poikas valveill' on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen = 20 soldatsånger med pianoackompanjemang
Pyhän Margareetan muistoja Suomessa : neljä kirjallista indiisiä = S:ta Margareta i Finland : fyra skriftliga indicier
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Antologidelen utgörs av samtliga svenska skämtballader från Georg Stephens manuskriptsamling och från Sveriges medeltida ballader.
Olika skikt i S:t Eriks metriska officium
Gå inte ensam ut i natten : roman
Sveriges medeltida ballader. Bd. 4:1, Riddarvisor II (nr 131-169)
Upptecknat och inspelat
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Hildegard von Bingen : hon som såg mera än andra
Sjunga på ett medeltida sätt
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:1, Kämpavisor (nr 197-219) ; Skämtvisor I (nr 220-233)
Sveriges medeltida ballader. Bd. 2, Legendvisor (nr 37-54) ; Historiska visor (nr 55-56)
Sveriges medeltida ballader. Bd 5:2, Skämtvisor II (nr 234-263)
Om kvinnligt och manligt och annat konstigt i medeltida skämtballader
Den medeltida balladen : en orientering och kommentarer till Sveriges radios inspelningar
Sveriges medeltida ballader. Bd 1, Naturmytiska visor (nr 1-36)
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Musikens historia i västerlandet intill 1600
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
Pop för de trendmedvetna
Livsglädje : musik i äldrevården
Med kunskap och känsla
Piae cantiones : gamla kyrko- och skolsånger
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i Stormaktstidens svenska musikhistoria
Herr Mårten : svensk medeltida ballad
Natur och kulturs musikhistoria
Om stadsmusiken i Åbo på 1600- och 1700-talen
Musiken i Sverige. 2, Frihetstid och gustaviansk tid 1720-1810
Års tids psalmer
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Den amerikanska flickan : roman
Orgelns användning i det medeltida liturgiska dramat : en kartläggning och analys
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Musikaliska strömningar i Finland före 1891
Världens musik : ondska och synd i medeltida kalkmåleri
Den medeltida balladen : Folk Music in Sweden = Den medeltida balladen
Sveriges medeltida ballader. Bd. 3, Riddarvisor I (nr 66-130)
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
