http://www.yso.fi/onto/yso/p6038 framträdande
framträdande framträdande uppträdande
Våga stå upp! : bli en roligare talare
Muntlig interaktion på svensklektioner hos högstadieelever i mellersta Finland
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Det våras för lunglaven
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Medietränad
Nikkis dagbok. 7, Berättelser om en (inte så glamorös) TV-stjärna
Material i kontakt med dricksvatten : myndighetsroller och ansvarsfrågor : delbetänkade
Gösens (Sander lucioperca(L.)) förekomst i Ivarskärsfjärden
Koppling : svenska för ingenjörer
Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang
Dansfeber smittar
Åskvädren i Finland 1900
Hotade växter i Sverige 1990 : kärlväxter, mossor, lavar och svampar : förteckning och länsvis förekomst
Musikalstjärna (eller?)
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Åskvädren i Finland 1898
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Att bemästra en audition : viljan att bli musikalartist
Helsingebykören på Svenska Teatern
Camp Rock : extended rock star edition
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Clementina i blickfånget
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Någons hjälte
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Ensam mullvad på en scen
Sjungande berättare : vissång som estradkonst 1900-1970 : en musikvetenskaplig studie av den svenska vissångens uppförandepraxis och sociala sammanhang
Rampfeber : konsten att framträda under press
Samarbete mellan konkurrenter : en undersökning av österbottniska sm-företag
Vattnets väg från regn till bäck
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Scenvan vid sexton
Handbok i konsten att hålla tal
Inför publik
Människan i kören : handledning i körpsykologi
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Kommunikation mellan scen och salong : Hur kan man ge en rätt bild av sig själv på scenen som artist?
Musikaliskt flöde : artistisk mental träning för scen och undervisning
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Kliv fram, ta plats och tala!
Rubriken för mitt skriftliga lärdomsprov för magisterexamen i teaterkonst lyder: ”Skådespelaren i ett postdramatiskt sammanhang”. Essän behandlar skådespelarbete inom den postdramatiska teaterformen och fokuserar främst på skådespelaren och hennes roll i en postdramatisk kontext. Intresset för att skriva om och diskutera detta ämne har fötts ur mina egna erfarenheter av denna form av teater. En form som, i jämförelse med traditionell teater ställer annorlunda krav på skådespelaren. Vem och vad är skådespelaren på scen då hon inte spelar en roll, eller när hon inte tycks spela över huvudtaget?  I viljan och behovet av att förstå mig bättre på postdramatisk teater, läste jag boken Draaman jälkeinen teatteri, en finsk översättning av den tyske teatervetaren Hans-Thies Lehmanns verk med postdramatisk teater i fokus. Min plan att använda Lehmann som en litterär källa visade sig vara litet av ett misstag, eller en felbedömning med tanke på min essä, i och med att boken inte egentligen handlar om skådespelarens arbete på scenen. Via Lehmann kom jag ändå, lyckligtvis, över en intressant artikel av skådespelaren och dramapedagogen Michael Kirby. Artikeln behandlar skådespelarens arbete mellan ytterligheterna av att agera och icke agera. I ett kapitel av essän går jag igenom Kirbys fem nivåer av skådespeleri. I ljuset av hans artikel reflekterar jag även över produktioner jag själv medverkat i.  Det är dock en särskild produktion som fungerar som den främsta praktiska ledtråden i min skriftliga del av lärdomsprovet. Det är föreställningen Worship!, som jag medverkade i under min yrkespraktik på Teater Nya Rampen. Worship! väckte en hel del frågor och tankar i mig kring skådespelararbete i en teaterform som inte representerar det traditionella. Dessa frågor och tankar behandlar jag och söker svar på i min essä.  Till formen liknar min essä oavsikligt en postdramatisk teaterföreställning. Den har en smått ”live-aktig” utformning, som varken dämpar eller förskönar den faktiska skrivprocessen. Essäns struktur följer icke heller ett aristoteliskt mönster med tydlig inledning, avhandling och slutsats. Den börjar någonstans och går vidare utan ett klart händelseförlopp. I sin självupptagenhet är skrivarrösten hänsynslös mot läsaren.
Tornfalken fortsätter att fascinera
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Dansfeber överallt
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Larver inpå knutarna
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Åskvädren i Finland 1901
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Lingonet Svenska Pro
Stora sångguiden : vägen till din ultimata sångröst
