http://www.yso.fi/onto/yso/p6035 ekonomisk planering
ekonomisk planering ekonomisk planering ekonomiplanering
Expansion utan överskuldsättning och med sinne för enkla lösningar
Bowling eller pensionärsservice : en fallstudie om funktionsintegrerad investering i kvarteret Göken, Nässjö
Sammanfattning.
Långtidsutredningen 1995
Svensk ekonomi fram till 1977 : 1970 års långtidsutredning avstämd och framskriven
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Småföretagarens handbok
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Prestationsbaserad ersättning i hälso- och sjukvården : vad blir effekterna? : Rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
Ekonomiska råden 1920-1991
Budgetering och budgeteringsprocessen i Alko Oy
Socialism och ekonomisk planering
Hur planeras Sverige?
Sammanfattning (s. 7-12).
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Analys av försvarsmaktens ekonomi : betänkande
Övningar i ekonomistyrning
Kårkulla fullmäktige
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Sätt ekonomin i balans : planera, se över och lär av dina misstag
Budgetering med fokus på likviditetsbudgetering för ett handelsföretag
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Den nationalekonomiska planeringens principer
Utvecklingsplanering
Ekonomiplanering på pälsdjursfarmen
Merkantilismen : ett led i den ekonomiska politikens historia
Planering och budgetering
Skatter och samhällsekonomi
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering : fakta + övningar
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2001-2003 : Regionstämman 23.11.2000
Hållbarhetsredovisning : teori, standarder och praktisk tillämpning
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Grundläggande ekonomistyrning
Ekonomiska rådets slutsatser och förslag (s. 9-10).
Allmän anvisning om uppgörandet av financieringskalkyl för kommuner och samkommuner
Know how 3.0 : liiketalouden perusteet = grunderna i företagsekonomi = introduction to corporate finance
Resultatenheter i kommunalteknisk verksamhet : struktur, process och effekt
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Plånboken : infopaket för lärare : funktionella idéer för konsumentfostran i skolorna
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Controllerns nya roll : om verksamhetsstyrning i informationsrik miljö
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Budget och ekonomiplan för kommuner och samkommuner : rekommendation
Ekonomiplanering är inte svårt
Områdeskalkyler - jordbruk : Nö 1989/90
Att vara företagare
Ekonomisk analys och styrning
Varför har jag inga pengar? : en självhjälpsbok för dig som vill förbättra din ekonomi
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Lågkonjunkturens påverkan på ett företags budget och budgeteringsprocess : en fallstudie av Oy Sinebrychoff Ab
Ekonomiska system
Utveckling och planering i Jordanien sedan 6-dagarskriget 1967
Policydelfi-metoden : hjälpmetod vid strategisk planering i en komplex organisation
Att välja rättvist : prioriteringar i hälso- och sjukvården
Anpassning av mjölkföretaget : handledning till analys och planering
Användning av kalkyleringsprogram för PC : föredragssamling från ett seminarium för ekonomirådgivare m. fl
Regionutvecklings- och lokaliseringsprocesser : beslut och handling i kommunal näringspolitik och industriell lokalisering
I stället för budget : att bryta sig loss från den årliga prestationsfällan
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Renskötselföretagets bokföring som informationskälla för ekonomisk planering = Bookkeeping as a source for information for economic planning of the reindeer husbandry firm
Företagets ekonomi : handbok för icke-ekonomer
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från Ekonomiska rådets förberedande arbete
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Budget : handbok för småföretag
Planering i projektgrupp : en fallstudie om Rörken motorstadion i Uppsala
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Åtgärdsprogram kan överklagas
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Positionsanalys vid beslutsfattande och planering
Minus förbjudet : balanskrav i Finland och Sverige
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Verklighet eller illusion? : verksamhets- och ekonomiplanen i församlingen
Långtidsutredningen 1978
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
Investeringsplanering under debatt : en fallstudie om Wenströmska skolan i Västerås
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Tillväxt eller stagnation? : avstämning av 1980 års långtidsutredning
En chans att göra skillnad : kommunernas ansvar för invandring, arbete och företagande
Ekonomisk planering i högskolan : slutrapport från UHÄ:s per capita- projekt
Samhällsekonomiskt beslutsunderlag : exemplet vägplanering
Modeller för finansiell planering och analys
Utveckling av budgeteringssystem - fallstudie Ab Företag Oy
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
Positionsanalys vid beslutsfattande och planering : ekonomisk analys på tvärvetenskaplig grund
Femtio hushåll ... Del 2, Skildringar av hushållens levnadsförhållanden
Affärsstrategisk analys av tanksjöfartsföretag : en studie av samband mellan affärsförutsättningar, affärsstrategi och affärsresultat
Bokslut och dess användning i företaget Saneerausliike Falck Oy
