http://www.yso.fi/onto/yso/p6032 vårdkollektiv
vårdkollektiv vårdkollektiv
Kolme minuuttia
Mellan makt och hjälp : förhållandet mellan klient och hjälpare i ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Naturresurser i en åboländsk skärgårdsby : kontinuitet och förändring i Hitis by 1789-1994
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Flador och glon - ett värdefullt bidrag till skärgårdslandskapets mångfald
Omvårdnadsetikens grunder
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Öppna samtal : från monolog till levande dialog i sociala nätverk
Kvinnor och kor
Ledarskap i vård, omsorg och utbildning
Vård av döende med hänsyn till religion och övertygelse
Mer än en ypperlig arbetsplats
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Etiska dilemman i vård och omvårdnad : hur skulle du ha gjort?
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Modersmålet i vården : kvalitetskriterier och mätinstrument : slutrapport om projektet Modersmålet som kvalitetsfaktor i vården
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Mål och verklighet i ett terapeutiskt samhälle : en process- och effektstudie av en behandlingsinstitution för drogmissbrukare
Sektsjuka : bakgrund - uppbrott - behandling
Ethos i den perioperativa världen : en studie om vårdarnas gemensamma ethos
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
