http://www.yso.fi/onto/yso/p6036 ekonomiska planer
ekonomiska planer ekonomiska planer ekonomiplaner
Talousarvio 2015 ja taloussuunnitelma 2015-2017  = Budget 2015 och ekonomiplan 2015-2017
Planhushållning i den offentliga sektorn? : budgetdialogen mellan regering och förvaltning under efterkrigstiden
Långtidsplan 1995-99
Arbetarrörelsens ekonomiska program
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Småföretagarens handbok
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skogsbruk : grundexamen inom skogsbruk, skogsmaskinsförarexamen
Företagsamhet : idématerial för läroplansarbetet i grundskolan och gymnasiet
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Verksamhets- och ekonomiplan 2003-2005, budget för år 2003.
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2004-2006 : Regionstämman 14.11.2003
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 2002-2004, budget för år 2002
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
Verksamhets- och ekonomiplan för 2010-2012 : budget för 2010.
Verksamhetsstrategi 1993-1996
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Planekonomi eller ramhushållning?
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Femårsplanen : det röda hotet mot världens industri
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Verksamhets- och ekonomiplan 2006-2008, budget för år 2006.
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Budget och ekonomiplan för kommuner och samkommuner : rekommendation
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Långsiktsplan Lukas
Verksamhets- och ekonomiplan 2008-2010, budget för år 2008.
Det privatiserade universitetets institutionaliserade erkännandeordning
Esbo ev.luth. församlingars församlingsplan 1970-80
Riksrevisionen - ändringar i regeringsformen
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Verksamhets- och ekonomiplan 2004-2006, budget för år 2004.
Skogsbruksplanernas användbarhet vid vegetationskartering : en studie av deras tillgänglighet och tillförlitlighet
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Omställning till marknad
Välfärdsteori och socialistisk ekonomi
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för fiskeri  på andra stadiet : grundexamen inom fiskeri
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Verksamhets- och ekonomiplan 2010-2012 ; Budget 2010.
Verksamhets- och ekonomiplan för 2009-2011 : budget för år 2009.
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Att skriva en affärsplan
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Långtidsutredningen 1980 : [LU 80] : huvudrapport
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom fiskeri : iktyonom
Ekonomiska system
