http://www.yso.fi/onto/yso/p6031 vårdmiljö
vårdmiljö vårdmiljö
English summary (s. 115-120)
Kulturmiljöprogram : hur och varför
Fokus på Östersjön
Omvårdnad vid psykisk ohälsa : på grundläggande nivå
Miljöstöd för skogsbruket
Relationen människan - naturen ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen -framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Den trygga famnen : goda möten i barnsjukvården
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Vårdarens möjligheter att förbättra vårdmiljön ur en estetisk synvinkel
Miljöetik och miljövård : miljöfrågornas värderingsmässiga dimension
Nidoterapi : hur man anpassar omgivningen till patienten
Omvårdnadens mosaik : en modell
Trivsel i vårdmiljön
Tänkvärda trädgårdar : när utemiljön blir en del av vården
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
Människan - världen - naturen : en diskriptiv-explorativ studie, ett steg mot en vårdekologisk substans
Vi och vår natur : natur- och miljövård i Sverige
Bonden som miljövårdare
Utemiljö : tidningen
Miljöledning, miljörevision, miljöredovisning
Patienters upplevelser av den fysiska vårdmiljön under pre- och postoperativ vård
Miljövård på ekogården
Konsekvenser av blyhagelanvändning för vattenfåglar och deras miljö
Psykiatrisk omvårdnad : att stödja hälsofrämjande processer
Vårdmiljöns betydelse
Den fysiska vårdmiljöns inverkan på välbefinnandet : en utvärdering ur patientperspektiv
Kvalitets- och miljömanagement : en antologi
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Ett patientvänligt sjukhus : exemplet Visby lasarett
Utemiljö
Estetikens påverkan på sjukvårdspersonalens arbetsmiljö : en kvalitativ studie med kvantitativa drag
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Skogsbruket och miljön
Barnen i framtiden : slutbetänkande av barnmiljöutredningen
Personcentrerad vård i särskilda boenden för äldre
Vintersystrar
Estetik och omvårdnad
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Fysiska och sociala vårdmiljöns påverkan på vårdkvalitet och integritet
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld / Kaija Helin
Att vårda äldre personer med kognitiv svikt i sjukhusmiljöer : attityder, processer, innebörder
En översyn av skogsbrukslagstiftningen med beaktande av miljö- och naturvårdshänsyn : slutbetänkande från Skogsbrukslagstiftningskommittén
Personalens arbetsmiljö på den postoperativa avdelningen - för renare luft på arbetsplatsen!
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Långtidssjuka barns uppfattning om sjukhusmiljöns inverkan på deras välbefinnande
Vårdande vid psykisk ohälsa : på avancerad nivå
Miljövårdsteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Inte rädd att dö
Sammanfattning (s. 9-18).
Skogen är full av liv
Kommunal miljöövervakning : ett försök till systemsyn : projekt Kommunlådan, delrapport 1
Vägen till hälsa går via våra sinnen
Boskap på stranden eller inte? : en guide för en hållbar betesgång på stränder
Greppa Näringen nu och alltid : kan Göteborgsmodellen användas och anpassas för att kommunicera och utveckla projektet Greppa Näringen? = Can "Göteborgsmodellen" be used to communicate and develop the project "Greppa Näringen"
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Svavel, miljö, ekonomi
Estetikens påverkan på sjukvårdspersonalens arbetsmiljö : - en broschyr för sjukvårdspersonal
Att lära för hållbar utveckling : betänkande av Kommittén för utbildnig för hållbar utveckling
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Skogen är full av liv : berättelsen om vår största naturtillgång
Teori och praktik i balans
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Samordnad miljövårdsforskning : betänkande
Kommunikation i vårdandet av en patient från en annan kultur
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Intensivvårdsrummets betydelse för vårdande och välbefinnande : patienters, närståendes och vårdpersonalens erfarenheter
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Rapport från projektet Nordisk skogscertifiering
Miljövårdens energibehov : ett delproblem i frågan om energi och miljö
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Miljö och miljövård
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Ett levande minne : kulturmiljövård i Sverige
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Älv, kraft, miljö : vattenkraftutbyggnadens miljöeffekter = River, hydropower, environment
Ängsdagbok : från Skenla hemhage vid Weckla 1988-2010
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
Med sammanfattning på engelska.
