http://www.yso.fi/onto/yso/p6033 miljö
miljö miljö omgivning
Skärgårdsvägen bjuder på färjturer och omväxlande landskap : vackrare vägmiljö främjar turismen
Potentiella patienters tankar om den fysiska vårdmiljön på en hälsostation  : En kvalitativ studie
Ammoniakförluster från jordbruket : förslag till delmål och åtgärder
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Mjuklandning i Bryssel
Ragnarök inställt
Intervjuer med invandrare och flyktingar.
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Ledaren : IT och miljön
Ett samhälle ytterst i havet
Flerbottnad miljökompetens vid akademin
Patientsäkerhet : en kvalitativ litteraturstudie om patienters säkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Utredning för miljöhandbok
Kanariefåglarna ryter : din hälsa, vår miljö och en ljusnande framtid
Östersjöforum - ett lyft för ett renare hav
Den byggda miljön påverkar oss direkt
Leka och lära med glädje
Tankar på Afsluitdijk
Skolning och turism livar upp Söderfjärden
Tillgänglighet i fysisk närmiljö för barn med fysiska funktionshinder : - barns och föräldrars egna erfarenheter
Miljö, värden och symboler
Michael Hagström har gett miljösektorn i Karleby ett lyft
Miljöaffärsverksamhet
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Jararaca, Perereca och Tiririca
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Populär miljöriksdag : Miljö som livsstil intresserade ungdomar
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Miljö från A till Ö : svenska folkets miljölexikon
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Fritidsbebyggelse och miljö : anvisningar för planering av fritidsbostad
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Grundexamen i natur och miljö
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Livsstil och miljö : fråga, forska, förändra
Gårdens miljöhandbok
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
Examensarbete
Demonstrationsland med prydnadsväxter på Bybacken
Nya visioner i miljöarbetet kring Östersjön
En faktabok om jorden och vår miljö
Eliminationsteknik för bättre miljö
Bilder från S:t Petersburg
Tvärvetenskaplighet nyckelord i miljöprofileringen
Abstrakt.
Bonden som miljövårdare
Sverige i nytt klimat - våtvarm utmaning
Den samhällsvetenskapliga miljöundervisningen vid RHH-högskolorna 2005-2006 : samt förslag till framtida koordinering och utveckling av verksamheten
SDP : natur- och miljövårdspolitik
Framtidsminnen : bildberättelser om kulturmiljöer i Svenska Österbotten
Miljöindikatorer för näringslivet : utveckling och användning inom grafisk medieindustri, verkstadsindustri, livsmedelsindustri och trävaruindustri
Om att finnas till hands
Liv och miljö
PIA-projektet : ett samarbetsprojekt inom barnomsorgen mellan Piteå kommun och Högskolan i Luleå
CSR som marknadsföringsmetod
Miljövård på ekogården
Introduktion till samhällsvetenskapliga studier : ett samarbetsprojekt mellan Soc & kom och "Lönkan"
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Vår miljö är vår hälsa : vi är alla experter på vår närmiljö
Allmänningens tragedi
Det finns ingen genväg till lycka
Kyrkan får stort miljöpris
Strategihandledning för församlingarna
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
SAD:s miljöberättelse. 2002
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Barnen i framtiden : slutbetänkande av barnmiljöutredningen
Förbättra ... din närmiljö
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Bygd och befolkning
Tygblöjor - tillbaka till gamla beprövade metoder
Projektet SARAKUM undersöker Saloregionens bebyggda kulturmiljö och landskap
Studerandes attityder till den nordiska miljön
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Med öppna ögon : miljöer och hus i Norrköping
Naturresurserna och miljön
Kyotoprotokollet i massmedia : en granskning av Sankt-Peterburgskie vedomosti 2002-2005
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Miljöetik : en introduktion
Ny Tid : Grankulla
Miljöbalken under utveckling : ett principbetänkande : ett delbetänkande
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Det rörelsehindrade barnet och utemiljön : en studie av rörelsehindrade barns möjligheter till förflyttning, träning och rekreation utomhus
Miljöpolitiken och EG
Var femte finländare störs av buller
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Kampanjen avslutas - miljöhänsyn i vardagen lever vidare
Projekt cirkulera! 2009-2012. Byggavfall från småskaligt byggande - observationer och lösningar inom samarbetsprojektet
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Kan IT vara miljövänlig och resurssnål?
Miljörevision
Undersökning om arbetsförhållanden
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Miljön i Nyland något bättre
Sten Selander : lyrik och litteraturkritik 1916-1957
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Materialflöden i samhällsekonomin
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Vuxna visar vägen : om barnmiljöarbete i Uppsala och Tyresö
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Nationella miljöpolitiska åtgärder och den Europeiska Unionen
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri
Sammanfattning s. 19-27.
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Sirii SPINE dokumenterade och kvalitetssäkrade miljödata
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Miljöstudier lockar: från Yoshkar-Ola till Åbo
Tankar utan vatten
Introduktion till den nya miljösociologin
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Med sammanfattning på engelska.
Finländarnas kunskap om ekoturism
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Kalevi Keynäs, 60 år : Med fakta som vapen
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Miljön i västra Finland kartlagd
Den byggda miljöns skönhetsvärden bortglömda? : Reijo Perko vill att bildkonsten och arkitekturen samarbetar
Den svenskspråkiga grundskolan i Grankulla – en fysiskt tillgänglig skolmiljö för alla elever ?
Miljökalender 1982
Vad ser man när man tittar på  - en trädgård
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Boknytt: Från teknik till etik
Att fånga en tanke : en fenomenologisk studie av barns och ungdomars tänkande kring miljö
Det är dags
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Allas vår vårdreform
Tacka och uppmuntra
Individen och den sociala miljön
Social miljöplanering
Vad är miljö och 100 andra jätteviktiga frågor
Faktorer vid val av transportarrangemang
Östersjön : ekologi och miljö
Svavel, miljö, ekonomi
Hållbar tillväxt i små företag - omöjlig utmaning eller möjlig utveckling?
Införande av miljöledningssystem vid två mindre metallföretag
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Det bästa ur Hjärnkontoret
Människor, hälsa, miljö : föredrag hålla på filosofiska fakultetens dag 6 oktober 2001
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
MIP - Museets informationsportal : gränssnitt och samarbete för underlättande av informationsgången och arbetet
Frälsaren
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Landskapsstyrelsens miljödatabas
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
I snigelns spår : vandringar och reflexioner i våra sista vildmarker
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Vägskäl för miljön : scenarier om Sveriges miljö
Åbo Akademi vill skapa miljöprofil
MKB - miljöförstörarnas trojanska häst eller miljöskydd?
Med datateknik mot bättre boendemiljö
Vår gemensamma hälsa
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Forskning om miljö och massmedier : en forskningsöversikt
Välbesökt miljöseminarium diskuterade hur man själv kan påverka positivt
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Miljörättsreformen 2000.
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Miljöarbete handlar om vår överlevnad
Nationella erfarenheter av miljö- och teknologipolitik
... så ock på jorden : en bok om kyrkan och miljöfrågorna
På kaffe hos en fattig i Grankulla
Chef inom miljöhälsovården
Livsmiljö ger livsåskådning ger livsmiljö
Handbok för ekoodlaren
Boken om miljödetektiverna på Åland
Vegetarisk dag införs på UK
Patientsäkerhet : En kvalitativ litteraturstudie om patienterssäkerhet gällande fallolyckor och dess prevention
Byggnader och betydelser : en antologi om arkitektur
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Kvalitet och Miljöledning i Företag
Energiboken, alternativ för Finland
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Faktorer som påverkar fördelningen av miljöbistånd
"Omvänd er och bär frukt som hör till omvändelsen!" : en beskrivning av teologiskt tänkande kring miljön i Finland i ett historiskt perspektiv och i ljuset av miljöetiska teorier
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Svensk miljöforskning : samlad redovisning av forskning om den yttre miljön 1974-1976
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Riksdagens miljöhandbok
Påverkar Nordsjö TBT-normerna?
Svavel på liv och död
Vad ser Bush, vad ser vi?
U-landsrörelsen känner stolthet och skam
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
En europeisk getherdes bekännelser
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Boendemiljö på avdelning för äldre med demenssjukdom
Du sköna nya stad : privatisering, miljö och EU i Stockholmspolitiken
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Inledande polymervetenskap : kompendium för K3
Kärleken till naturen är starkaste drivkraften : Gunda Åbonde-Wickström, ny ordförande för Natur och Miljö
Kommunalpolitik och gamla hus
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Ge naturen vid husknuten en chans!
MAMA -86 kämpar för en bättre miljö i Ukraina
Kontakter och konflikter med det finländska samhället (2006)
Ett kök blir till
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella Miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Vår fascinerande natur
Nordkalottens miljö mot år 2000 : handlingsprogram
Vad gör Guds barn med Guds skapelse?
Kartläggning av den fysiska miljön − tillgänglighet för närståendevårdaren och den vårdbehövande i vardagen
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Miljöriskanalys
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Miljöhälsorapport 2001
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Stensvik - 5 poäng
Myrmarker : en bok om bruket av våtmarkerna förr och nu
Sanering i Helsingfors : mål och utsikter för förbättrandet av bostadsmiljön
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Undersökning av möjligheter för implementering av virtuella informationsteknologier på Svenska litteratursällskapet i Finland
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Införande av AKL:s miljöledningssystem
Icke-finansiell information i verksamhetsberättelser : en komparativ studie om personal- och miljörelaterade nyckeltal
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Betänkande angående samordning av nordisk miljövårdsforskning
Avoimen muodon elementtejä etsimässä = På jakt efter den öppna formens element
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
