http://www.yso.fi/onto/yso/p6044 konstgallerier
konstgallerier konstgallerier gallerier
Jangva 10 / luettelon toimitus = katalogredaktion = editorial work: Riitta Aalto, Mona Huber
Raportti Cygnaeuksen Galleriasta = Rapport från Cygnaei Galleri / Seppo Niinivaara
När konsten i sig inte längre räcker till : Branding av bildkonstnärer - Fallstudie: Zetterberg Gallery
En sång från havet
Barokin taidetta Prahan kansallisgalleriasta : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffin taidemuseo = Barockens konst från Nationalgalleriet i Prag : 1.10.-15.11.1987 : Sinebrychoffs konstmuseum
När natten faller
Jubileumsutställning på Galleria Saskia
Konstnärer på Konstsalongen
Den döende dandyn
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Samlarna och konstens miljonaffärer
Makt och konstsmak : sociala och politiska motsättningar på den svenska konstmarknaden 1920-1960
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Sextio år finsk konstflit : utställning anordnad av Konstflitföreningen i Finland
Konstsalongens utställningshistoria 1915 - 2015
Vasa, ett konstcentrum?
Taidesalongin tunnus = Konstsalongens märke / Christina Bäcksbacka
En konstpalats i Helsingfors
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Cygnaei galleri : vägledning för besökare
Eliza arrangerar en känd konstnärs utställning kallad Dödens triumf. När en ung kvinna hittas död i närheten av galleriet anar Eliza kopplingar till ett tidigare mord på en nära vän till henne och oron och obehaget växer.
Brott
Bli förtrollad?
Dödvatten
Om Helene Schjerfbeck och hennes gallerist Gösta Stenman
Tvålfabriken som blev konstcentrum
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong / Camilla Hjelm
Man kan ha ett galleri ihop!
Konstsalongens märke
Anders Tornberg Gallery på Konsthögskolan i Malmö / texter: Gertrud Sandqvist ... [et al.]
Galerie Forsblom, Galerie Anhava och Helsinki Contemporary : den centrala rollen av sociala nätverk
Satavuotisen toiminnan jälkiä : Taidesalonki 1915 - 2015 = Spår av en hundraårig verksamhet : Konstsalongen 1915 - 2015 / toimittaneet = redigerad av Christina Bäcksbacka & Sanna Tuulikangas
Gunnar Lindstedt beskriver hur den moderna konstmarknaden skapades, en bransch där mäktiga smakdomare, rika samlare, trendiga gallerier och expansiva auktionshus i symbios nu påverkar priser och konstnärskap. Om Bukowskis affärsmetoder och om att det trots allt finns de som ser andra värden än pengar i den moderna konsten
Nätverk, och dess roll i internationaliseringsprocessen av ett konstgalleri. : Fallstudie: Showroom Berliini
Edvard Munch och Thielska galleriet
Platform för nutidskonst i Österbotten
Ingrid Orfali : [22.11.-11.12.1988]
En konsthandlares minnen
Mirri målad av Tyko Sallinen i Paris 1909
Jangva [5 vuotta] / julkaisija, työryhmä = utgivare, arbetsgrupp = publisher, team:  Bo Haglund, Mona Huber, Terhi Penttilä
Louvre : chef för måleriavdelningen vid Louvre
Stillsamma stunder på Café Photo
Den fria konstens fria arena står under lyckliga stjärnor?
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Nyckelverk ur Konstsalongens historia
Mina målare - mina gallerier
Antikhandel och forskning
Miscellanea : Stenmans konstpalats öppnade
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Den holländska konsten på sextonhundratalet
Jangva / julkaisija, työryhmä = utgivare, arbetsgrupp = publisher, team Mona Huber, Terhi Penttilä, Riitta Aalto
Cygnaei galleri : katalog 1970 / [företal: Seppo Niinivaara, intendent]
Liljevalchs konsthall 1916-1991 : 75 år / [sammanställning och form: Bo Särnstedt]
