http://www.yso.fi/onto/yso/p6048 förmåner
förmåner förmåner
Vår trygghet : våra sociala rättigheter. 2008.
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Sammanfattning.
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Allmännyttiga och sociala bostäders framtid i Norden
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Tryggheten inför rätta : om rätten till förtidspension enligt förvaltningsdomstolarna under tre decennier
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Sammanfattning (s. 13-19).
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2007 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Familjepolitiken i Finland
Optionsprogram som belöningssystem
Utkomststöd eller medborgarlön?
Sjukersättning i stället för förtidspension : ersättning och ålderspensionsrätt vid långvarig eller varaktig medicinsk grundad nedsättning av arbetsförmågan
Fällefebern går i vågor
Sammanfattning (s. 13-27).
Den nya läkemedelsförmånen : slutbetänkande
En handläggningslag : förfarandet hos försäkringskassorna; betänkande
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Rätt och riktigt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen : betänkande av Delegationen mot felaktiga utbetalningar
Sammanfattning (s. 13-20).
FPA:s fickstatistik
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Nordiska medborgares sociala trygghet
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Våra sociala förmåner
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2007.
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2006.
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Fakta om Finland
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Vår sociala trygghet 2002 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Sammandrag.
Inkomst- och flitfällor bland barnfamiljer på Åland
Belöningssystem och motivation
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Fattigdom i välfärden : om människor med socialhjälp
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Nya förmåner för familjen
