http://www.yso.fi/onto/yso/p6040 filmindustri
filmindustri filmindustri
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Män, män, män och en och annan kvinna
Mångfalden i det svenska filmarvet (1890-1950)
Det här är film : hela historien från 1895 till idag
Han väntar på att filmindustrin ska växa ur barnskorna
Kvicksilver sprids i vatten och luft
Välkommen till Hollywood
Omkring bildningsfilmen : erfarenheter av och omdömen om skolfilmen samt Berättelse över verksamhetsåret 1922-1923 av A.-B. Svensk filmindustris avd. för skolfilm
Folklighetsfabriken : porträtt av ett svenskt filmbolag
Det stora filmkriget : Joseph Goebbels' kamp mot Hollywood som inslag i nazismens raspolitik
Med hatten i handen i Bryssel eller hur jag lärde mig sluta frukta EU-djungeln
Kapitulationens estetik : organisering och ledarskap i filmprojekt
Walt Disney : från Musse Pigg till Disneyland
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Smygpremiär
Film med eld och svärd
När film blir spel
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Sex, våld och perversioner : en queerteoretisk syn på marginalfilmer
Cigarettflickan : roman
Film- och TV-kunskap : faktabok
Finland i filmen under 1920- och 1930-talet
Stjärnfabriken
Fakta om film
Kultur och ekonomi
Amerikanism, bolsjevism och korta kjolar : filmen och dess publik i Sverige under 1920-talet
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Cheeta : mitt liv : en självbiografi
Aki Kaurismäkis internationella framgång : en modell för övrig finländsk filmexport?
De utvalda
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Regionaliserad filmproduktion i ett filmarbetarperspektiv : var filmarbetarna bor, var filmjobben finns och hur filmarbetarna försörjer sig
Svensk sensationsfilm : en ocensurerad guide till den fördolda svenska filmhistorien, 1951-1993
Evenemangsföretagande
Film skall kunna ses - i biograf eller på annat sätt
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
För att göra en lång historia kort : en analys av den dramatiska strukturen i Disneys trailrar i jämförelse med respektive animerade filmer 1995 - 2000
Sveriges produktionscentrum : uppbyggnad och funktion
I skådespelarnas skugga
Den nationella stilen : studier i den svenska filmens guldålder
Drömfabriken
