http://www.yso.fi/onto/yso/p6046 företagshälsovård
företagshälsovård företagshälsovård arbetsplatshälsovård personalhälsovård arbetshälsovård
Småföretag och företagshälsovård : ska berget komma till Muhammed eller Muhammed till berget?
Hälsopromotion i arbetslivet
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Socialt stöd på arbetsplatsen vid sjukdom
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Utveckling av god företagshälsovård : ny lagstiftning och andra åtgärder : betänkande
Den unga människans hälsa i arbetslivet : en utmaning för företagshälsovården
Sammanfattning. - Summary.
Höjande och upprätthållande av arbetsförmågan : En utmaning för företagshälsovården
Sjuk av bildskärm
Friskvård i företag
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Kunskapsområdet företagshälsovård : en rapport om utbildning, utveckling och forskning : slutrapport
Kampanj i Väståboland : allt fler jordbrukare med om företagshälsovården
Sammanfattning (s. 3).
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Stödjande av individens arbetshälsa : En litteraturstudie om arbetshälsofrämjande insatser sett ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Ordnad arbetshälsovård är en trygghet för arbetstagarna
Sociala åtgärder för jordbrukare : betänkande
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Sammanfattning (s. 13-19).
Bot för sjukfrånvaro i Dragsfjärd
Tidigt uppmärksammande - förebyggande arbete för att uppehålla arbetsförmågan
Työlääketiede = Arbetsmedicin
God företagshälsovårdspraxis
Ny företagshälsovård : ny kunskapsförsörjning : betänkande
Utvärdering av en fysioterapeutisk utvärderingsenkät i TULESDOWN-projektet
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Uppföljning och utvärdering av kvalitet och effektivitet inom företagshälsovårdsverksamheten : case Borgå Läkarcentral Ab
Också lantbrukare skall ha sin företagshälsovård
Företagshälsovårdens och klienternas möjlighet att förebygga utbrändhet
God företagshälsovård förebygger sjukdomar, minimerar riskfaktorer
Behörighet för yrkesutbildade personer och sakkunniga inom företagshälsovården och social- och hälsovårdsministeriets anvisningar om kompletterande utbildning
De bortglömda grannarna : en berättelse från framtidslandet Estland, en tidigare Sovjetrepublik
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
TrimMareprojektets fortsättning utreder arbetshälsoverjsamhetens nyttoeffekter
Sammanfattning (s. 9-10).
Visionen om den goda vården : företagshälsovårdarnas upplevelser av att förverkliga sin etiska värdegrund
Motionsrecept skrivs ut i Borgå
Systematiskt arbete med hälsa - miljö - säkerhet (HMS)
Webbapplikation för datainsamling inom företagshälsovården
Arbetslagstiftning 2011.
Hälsofrämjande processer på arbetsplatsen : om ledarskap, resurser och egen kraft
Redare kan sporra men inte tvinga : hälsa ombord
Inköp av hälsofrämjande tjänster
Ergonomi och företagsekonomi : årskonferens 15-17 september 1993, Badhotell Nådendal, Finland
Arbetet och alkoholen
Sammandrag (s. 3).
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
God företagshälsovårdspraxis inom företagshälsovården för lantbruksföretagare
Systematiskt arbetsmiljöarbete i småföretag : vad kan externa aktörer som regionala skyddsombud och företagshälsovård göra för att få SAM att fungera?
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Företagshälsovård : en resurs i samhället
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Arbetarskydd på Åbo Tvål Ab - en studie om erfarenheter kring arbetarskydd
Framgångsrik företagshälsovård : möjligheter och metoder : studiehandbok
Finlandssvenska jordbrukares upplevda hälsa : funktionsförmåga och arbetsförmåga i en kommun i södra Finland : en enkätundersökning
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Stress i arbetslivet och dess kontrollmöjligheter inom organisationer
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Företagshälsovård
Utbildning till yrkeshygieniker : ett utredningsförslag
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till bemötande av klienten
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Samtal med arbetsplatspsykologen
Smidigare beslutsgång då vården blev affärsverk
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Narkotikatestning i arbetslivet
Sår, olycksfall, förgifningar och psykproblem : fartygssjukskötaren bör känna människans värde
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Organisation och välfärdsstat
Företagshälsovård i omvandling : sammandrag av valda föredrag : XI NIR/IV Nordsam kongress i företagshälsovård 14.-16.6.1989, Åbo
Hälsovårdarnas och läkarnas syn på företagshälsovårdens framtid
Livsstilsinterventionens betydelse för arbetshälsan
"Hälsan vid ÅA är överlag god" : Må Bra vid ÅA
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : Företagshälsovård 2008
Stress och utmattningsreaktioner : en klinisk rapport
Ersättning för företagshälsovårdskostnader : anvisningar till arbetsgivarna om sökande av ersättning och ifyllande av ansökningsblanketter
Bättre arbetsmiljö för alla medarbetare
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Företagshälsovården - ett stöd för pälsfarmaren
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Kelan työterveyshuoltotilasto 2004 = FBA-statistik : Företagshälsovård  2004
Hälsovårdarens roll i befrämjandet av det psykiska välbefinnandet på arbetsplatsen
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Arbetslagstiftning 2005
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Sammandrag.
Kyrkan kunde vara bättre på att tillvarata arbetsplatsgemenskapen
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Työterveyshuollon kehitys terveyskeskuksissa - toiminnan vai talouden ehdoin? = Hälsocentralernas företagshälsovård
Undervisning inom fysioterapin för den arbetande människan
Bekräftelse-vägen mot hälsa : en studie i företagshälsovårdskontext
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
Långtidsfrisk : så skapas hälsa, effektivitet och lönsamhet
