http://www.yso.fi/onto/yso/p6042 underhållningsindustri
underhållningsindustri underhållningsindustri
Medeltidsmarknaden i Åbo - autenticitet och underhållning
Artistkonsumtion på sociala medier
Sista natten på Chateau Marmont
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Walt Disney : från Musse Pigg till Disneyland
Oro : en resa i det moderna självet
Stjärnstoft
Affärsmodeller för att finansiera interaktiv och digital TV
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Star
Tjo va' de viftar!
Några som inte älskar oss håller på att förändra vårt land
Svensk sensationsfilm : en ocensurerad guide till den fördolda svenska filmhistorien, 1951-1993
Polygonmakarna : spelbranschens högteknologiska upplevelseekonomi
