http://www.yso.fi/onto/yso/p6049 boskapsskötsel (arbete)
boskapsskötsel (arbete) boskapsskötsel (arbete) nötboskapsskötsel boskapsskötsel nötboskapsskötsel (arbete)
Några ord om den åländska lövängens forntid och framtid
Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningen. 4, Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningens årsberättelse för år 1909.
Om tuberkulos hos nötboskap och kampen emot denna sjukdom
Fäbodskog och fäbodbruk
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Svidja slott öppnar åter sina dörrar
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Kovänlig mjölkning
Anvisning till boskapsskötseln och mjölkhushållningen för mindre jordbrukare
Anvisning huru man skall välja, göda, slagta och försälja hornboskap på det mest fördelaktiga sätt : ur goda källor sammandragen
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Kirkniemen kartanon arkisto 1920-1989 = Gerknäs gårds arkiv 1920-1989
Ett jordnära liv med får
Fjäderfäskötsel
Kött : att kunna och sälja
Om skötsel af nötboskap : med 128 utfodringsexempel, hvart och ett beräknadt för djur af fyra olika kroppsvikter
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1803. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
I vargars närhet
Husdjurslära för de lägre lantbruksläroverken. 2, Husdjurens utfodring och vård
Från oxdrifter till slakteriförening : festskrift utg. till Östergötlands andelsslakteriförenings 25-årsjubileum
Underrättelse om tjänliga ämnen til boskaps-föda, wid infallande foderbrist, med wederbörandes samwete, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för magister-krantsens erhållande, utgifwen och förswarad af Wilhelm Granlund, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 24 Maji 1766.
Beskrifning på hedemossans och renmossans beredning : til sund och wälsmaklig föda, utgifwen af Kongl. finska hushållnings-sällskapet i Åbo
Bondens liv i det gamla Helsingfors : bidrag till Helsinge sockens historia
På bondgården : [börja lära för livet]
Samling af rön och afhandlingar, rörande landtbruket, som till Kongl. Vetenskaps Academien bilfvit ingifne. Tom. I.[-IV.]
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Berättelse öfver Afvelsföreningens för Ayrshireboskap i Finland verksamhet intill 31 december 1905.
Om kreaturs gödning, sättet att i England och Irland insalta smör och kött, samt om methoden att röka nötkött i Hamburg : till nytta för oeconomer, sjöfarande, garfware och husfäder
Kongl. Vetenskaps Akademiens handlingar. Vol. 19, För år 1758.
Minst 70% av diko-kvoten måste användas årligen
Enligt insänd raport, : skal en myckenhet wargar denne winter wisat sig i Pörtom capell och nästgräntsande socknar ... har jag funnit mig föranlåten, at anmana och upmuntra ... allmoge ... at för deras egen derunder beroende säkerhet om sine kreatur ..
Höjda premier för diko och tjur
Det lönar sig att mekanisera båsladugården
Kalv- och ungdjurshållning för god djurhälsa
Mjölkroboten ger mera tid för Martha
Anmärkningar rörande boskaps skötseln, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sällskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii inseende, för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Carl Fredrik Alcenius, adj. sac. österb. uti Kongl. Åbo Academiens öfre lärosal d. 11 Junii 1802. på vanlig til förmiddagen
Boken om hudar och skinn
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Foderplaneringssystem för animalieproduktion : mjölkkor, ungnöt och slaktsvin = Feed planning in animal production
Hästkarlar och travsport i Gamla Karleby stad och Karleby kommun 1872-1932
Så går det till på bondgården : lyft flikarna och lär dig mer!
Allt du behöver veta om fågel
Hos mig har blifwit anmält : huruledes de som segla emellan Finland och Stockholm förbi och igenom ålandske skjärgården, icke allenast låta deras medhafwande boskap och kreatur upbeta de ängar som ligga wid farleden, ..
Om fodrets värde under kalvens första utveckling
Finska ängskötselens hinder och hjelp; med wederbörandes tilstånd wid kongl lärosätet i Åbo, förestälte af Pehr Adrian Gadd, oeconom. directeur, experimentator i oeconomiska planteringar och historiae naturalis docens; samt under des inseende, såsom et academiskt snilleprof, förswarade af Johan Henrich Hallenberg, tawastlänning, den [ ] 1757. i academ. öfre lärosal
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Om fodervärdet vid utfodring av idisslare
Fem swar på Kongl. Patriotiska Sällskapets fråga: : Genom hwilka medel skulle landtmannen i Swerige säkrast och snarast förmås, at i sådan mohn utwidga och förbättra sin ladugård eller boskapsskötsel, at den samma kommer i full jämwigt emot åkerbruket, dermed blefwe ansedd lika lönande, och således i wärk och gärning erkänd för hwad den är och bör wara, neml. en grundnäring i wårt land? Pris-skrifter
Hönsgården
Boskapsskötseln under medeltiden : en källpluralistisk studie
Tidning för fjäderfäskötseln
Sydvästra Finlands seminförening r.f. 10-årspublikation
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl. a. förebyggande åtgärder och behandling
Swenska boskaps-afwelen til sin rätta wård och skötsel uti helsos och sjukdoms tid, igenom pröfwade medel och nyttige råd : til landtmanna tjenst ihopsamlade
Korrt sammandrag af de råd och upgifter, : som tid efter annan blifvit kungjorde til underrättelse för landtmannen, huru han vid förefallande foderbrist, säkrast kan och bör rädda sin boskap ifrån svält och en hotande undergång. Utgifvet genom Kongl. finska hushållnings-sällskapets försorg
Om afvels- och tjurföreningar samt stamboksföring : på uppdrag af Landtbruksstyrelsen utarbetad
Nybyggarliv i Vilhelmina. 2, Åkerbruk och boskapsskötsel
Fähus från bronsålder till idag : stallning och utegångsdrift i långtidsperspektiv
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl a förebyggande åtgärder och behandling
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Finlands ayrshireboskap : Ayrshireföreningens i Finland medlemspublikation
Mjölkhushållning i Åboland : från ängar och kor till smör och ost
Kvinnor och kor
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Djur som natur- och landskapsvårdare
Almanach för skott-året efter wår frälsares Christi födelse, 1784. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Utfodring av mjölkkor
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
Fårdagen på Björkö
Några uppgifter om nödfoder, och boskapens utfodrande wid foderbrist
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
AIV-systemet såsom grundval för husdjurens utfodring
Utfodringsproblem inom den svenska nötkreatursskötseln : föredrag för Nylands och Tavastehus läns lantbrukssällskap i Helsingfors den 14.4.1945
Bondens liv i det gamla Helsinge
Praktisk handledning i koskötsel för ladugårdsegare och koskötare
Tuberkelsjuka hos nötboskap
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Finlands ayrshireboskap : medlemspublikation för Ayrshireföreningen i Finland
Hufvudgrunderna af åkerbruksläran. 3, Praktisk boskapsskötsel : anvisning att på bästa sätt använda de vanliga foderämnena; hvarigenom drages den största nytta af hästen, kon, fåret och svinet
Årseldarnas samband med boskapsskötsel och åkerbruk i Sverige
Svenska husdjur från medeltid till våra dagar
Drag ur finnbygdens näringsliv
Lövtäkt på Åland
Den amerikanska 300 äggs hönan
Naturresurser i en åboländsk skärgårdsby : kontinuitet och förändring i Hitis by 1789-1994
Kalven : från liten till stor
Tidning för fjäderfä- och biskötsel
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Fäbodväsendet i övre Dalarna
Husdjursskötsel. Del 1-2
För friska och välmående nötkreatur
Ayrshireföreningens i Finland r.f. årsbok
Kalkonskötsel instruktioner
Finlands mejeritidning : tidskrift för mejerihandtering, smörhandel, kreatursskötsel och svinskötsel
Mjölkrotarna i Jurmo, Brändö
Fäbodliv i Malax : glimtar från fäbodväsendet ca 1880-1950
Beskrivning över Baggby ladugård åren 1903-1926
Undersökning öfver folkmängd, åkerbruk och boskapsskötsel i landskapet Västerbotten åren 1540-1571
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
EU förstår inte småskalighet
