http://www.yso.fi/onto/yso/p6041 kulturindustri
kulturindustri kulturindustri
Från proletariat till arbetarklass : sågverksarbetarminnen från Gävleborg
Berättelser om vårt samhälles historia - svenska industriminnen : Riksantikvarieämbetets program för det industrihistoriska arvet
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Industriella nätverk : kommunikationens betydelse för relationer inom industriella nätverk
Delen och helheten : företags- och industrihistorisk forskning under fyra årtionden
Oro : en resa i det moderna självet
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Rötter röster rum : en rapport om ett kulturstadsprojekt
Några som inte älskar oss håller på att förändra vårt land
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
År av skapande
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Rötter. Röster. Rum : en rapport om ett kulturstadsprojekt
Ting för lek och tanke : leksaker i historien
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Svenska industriminnen : erfarenheter av utveckling och samverkan
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Zimbabwes musikmedier : en analys av grindvakternas funktioner i ett afrikanskt lands musikindustri
Teknik & kultur : bulletin från De teknik & industrihistoriska museernas samarbetsråd
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Alkos årsredovisning och ansvarsrapport för ..
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Industrisamhällets kulturarv : betänkande
Kultur och ekonomi
Kulturaktivt samhälle : rapport från TCO:s kulturutredning
Egensinne och skötsamhet : arbetarkulturen i Norrköping 1850-1940
Nedslag i Västergötlands industrihistoria
Sveriges oälskade barn : att vara svensk men ändå inte
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Byggnadskulturstig Dalsbruk
De värmländska järnbruksbygderna : kulturgeografiska studier över den värmländska järnhanteringen under dess olika utvecklingsskeden
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
Tag hand om tekniken : inventering av kulturhistoriska industrimiljöer
Kulturminnesvård och vattenkraft 1942-1980 : en studie med utgångspunkt från Riksantikvarieämbetets sjöregleringsundersökningar
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Dokumentation i dialog : att utforska industrisamhället
Finland i siffror
Industrisamhällets kulturarv : en översikt över de kulturhistoriska museernas industriundersökningar
Skånska industriminnen
Med industriarvet som inspirationskälla = Teollisuusperintö inspiraation lähteenä
Den skötsamme arbetaren : idéer och ideal i ett norrländskt sågverkssamhälle 1880-1930
Företagens kulturarv - lönsamt i längden
Innehållsproduktion : en arbetsgrupps rapport
Döda entreprenörers sällskap
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
Industribyggnader i Vasa II
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Ådalen : industrihistorisk inventering 1980 : en basrapport. 3, Sollefteå och Kramfors kommuner
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Kulturens nya vägar : kultur, kulturpolitik och kulturutveckling i Sverige
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Industrimiljöer på landsbygden : översikt över kunskapsläget
Kreativt kapital : om ledning och organisation i kulturella och kreativa näringar
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Industribyggnader i Vasa. 2
Officiel katalog öfver industriafdelningen af allmänna konst- och industriutställningen i Stockholm 1897.
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
Inledning till musiksociologin : tolv teoretiska föreläsningar
Rötter, Riter & Roller : Turism och resande i upplevelsesamhället
Frågor till det industriella samhället : slutbetänkande
Sötebrödet : en etnologisk skildring av jugoslaver i ett dalsländskt pappersbrukssamhälle
Bygden, bruket och samhället : om människor och organisationer i brukssamhället Böksholm, 1900-1979 : Åsa Lundqvist
