http://www.yso.fi/onto/yso/p6058 informatörer
informatörer informatörer
På samma sida om frontlinjen? : journalister och informatörer i humanitära kriser - en intervjustudie
Journalisten inom informatören : en undersökning om den journalistiska erfarenhetens relevans i statliga informatörers arbete
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Informatörer och infiltratörer : spaning i rättssäkerhetens intresse?
"Jag är inte perfekt men det är inte du heller" : projektet "Vi vet, vi kan" och informatörsutbildningen
Samhällskommunikation : ny strategi för informatörer i offentlig sektor
