http://www.yso.fi/onto/yso/p6054 jakträtt
jakträtt jakträtt
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Vildmarksliv
Rätt till jakt : en studie av den svenska jakträtten ca 1600-1789
Renskötselrätt
Jakträtt och jaktbrott : analys av grunderna för jakträtten och jaktbrotten samt jaktbrottens förhållande till de allmänna straffrättsliga lärorna
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Samepolitiken i Sverige : kränkande politik
Nöjesjägaren som djurvän : en aktuell fråga inom djurskyddskretsar
Iakttagelser rörande östlapparnas fångstlag
Handbok för jägare : jakt- och vapenlagstiftning
De ryska klostren och Kolasamernas rätt till jakt och fiske
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Avtal om jaktarrende
Rätten till fälld älg och fallvilt av älg
Jakt och fiske i samverkan : slutbetänkande
Sammanfattning (s. i-vi).
Tidig jakt på Åland - jakten, jakträtten och villebråden
Vem får jaga och fiska? : historia, folkrätt och miljö : delbetänkande
Jakträttsinnehavaren kan styra andjakten
Den heliga älgjakten
Jägarexamen del 1 : Jägarexamen, jakträtten och jaktlagstiftningen
Samernas i Kemi Lappmark rätt till bäverfänge
Vem får jaga och fiska? : rätt till jakt och fiske lappmarkerna och på renbetesfjällen : delbetänkande
Svensk jakträtt
Samiska rättsuppfattningar
Arrenden och jakträttsupplåtelse
Jakträttsliga frågor i kortare uppsatser
Kongl. Maj:ts Nådige Förordning, Om Straff för them, som hemligen och olofligen skjuta och fälla andras tama Renar. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 21 Augusti 1766.
Jakt på min mark?
Sammanfattning (s. 11-22).
Markägarna bör vara på sin vakt med jaktarrenden
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Mark och rätt i Sameland
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Samerna och jakträtten
Skadedjuren och de skyddslösa i vår jaktlag
