http://www.yso.fi/onto/yso/p6055 äganderätt
äganderätt äganderätt
Om äganderättens motivering
Äganderätt till lägenhet
Kvinnan, hushållet och rätten : regionala variationer i stormaktstidens Finland
Kan i ett äktenskapsförord intas villkor eller bestämmas att giftorätten gäller en bråkdel av egendomen
Statsmakten och äganderätten : samernas egendomsskydd, markägarens självrisk, engångsskatt och grundlagen
Sammanfattning.
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Arbetets maktförhållanden : en skiss av politik och forskning om arbetslivets demokratisering och välfärd
Juridik och politik
De europeiska domstolarna och det svenska äganderättsskyddet
Kulturegendomsrätt : med en kommentar till kulturminneslagen
Samägd egendom : innebörden av bestämmelser och principer på samäganderättens område
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Amerikansk välfärdskapitalism och social ingenjörskonst
Skogsbruk som äganderätt : rättsutvecklingen i Finland på 1800-talet
Att hävda sin rätt : synen på jordägandet i 1600-talets Sverige, speglad i institutet urminnes hävd
Äganderätten : dess omfattning och begränsningar
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Som Kongl. Maj:t : kommit i erfarenhet, at ... uti ... förordning ... angående det som af ägodelnings-rätter och landtmätare ... i akttagas bör, ej sällan blifwit tagen i det oriktiga begrepp, at ..
Handbok i sakrätt
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Förslag till lag om förvärv av bostadsfastigheter på vissa orter
Från skattemannarätt till nyttjanderätt : en rätt[s]historisk studie av utvecklingen av samernas rättigheter från slutet 1500-talet till 1886 års renbeteslag
Demokratin, rättssäkerheten och beskattningen
Om våra rättigheter : antologi. 4
Samernas rättigheter till mark och vatten i Sverige-Finland : några iakttagelser
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Äganderätten i lantbrukets historia
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Del. 1 & 2, Om hemman i allmänhet
Den svenska rättens exstinktiva laga fång till lösören på grund af god tro
Äganderätt ger välstånd
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Nefertiti längtar hem : [förord]
Om grunderna för äganderätten till jorden på sameområdet
Exploatering av naturresurser i icke-självstyrande territorier - med särskild hänsyn till fallet Västsahara
Sakrätt : avseende lös egendom
Juridiska handlingar rörande hemman och fastigheter som varit i släktens ägo, arvskifteshandlingar, handlingar rörande tvister i Sjundeå socken i slutet av 1700-talet - 1800-talet.
Utländska förvärv av fritidsfastigheter i Sverige
Forskaren, finansiären eller universitetet - vem äger resultaten?
Äganderätt och egendoms skydd : centrala frågor i alla samhällssystem
Storegendom och enskilda brukningsenheter
Ägande och frihet : [grunderna för demokratin]
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Äganderättsutredning och legalisering
Grundlag och egendomsskydd
Ägande rätten till fastighet för makar och samboende : en studie av kommissionsköp
Samhävd och rågång : om egendomsrelationer, ägoskiften och marknadsintegration i en värmländsk skogsbygd 1630-1750
Släkten Perkléns arkiv (1777-1951)
Om klander å jord enligt de Svenska landskapslagarne
Den globala kapitalismens kris : det öppna samhället i fara
Nordisk ministerdeklaration : tillträde och rättigheter till genetiska resurser : 2003 = [Nordic ministerial declaration] : [access and rights to genetic resources] : [2003]
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Skattefjällsmålet : Högsta domstolens dom
Samerna och jordäganderätten. 2, Jordbeskattning, jordnaturer, nybyggarverksamhet och skogslagstiftning i Lappmarken från 1500-talet till medlet av 1700-talet
Separationsrätt
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Äganderätten i Sverige : en lärobok i rättsekonomi
Om äganderättens historia : nordiskt rättshistoriskt symposium i Åbo den 1.-3.12.1983
Egendomsskyddet, grundlagen och europakonventionen
Om återvinning till konkursbo ; Om klander å jord enligt de svenska landskapslagarne
Hand skall hand få : ett bidrag till godtrosförvärvens historia
Ägandet av radio och television i allmänhetens tjänst : betänkande
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Den finska sambolagstiftningen : i ett nötskal
Uti ankommit bref af den 26 November : ... har Kongl. Maj:ts ... collegium mig tilkänna gifwit, hurusom i anledning af skedd förfrågan, dels huruwida ägodelnings rätterne ..
Medlemsägda företag : organisering av strategiska förändringar
Tomträtt : kommentar till jordabalken 13 och 21 kap m.m
På det allmogen : icke måtte beswäras med resor ... at förskaffa förordnande för krono fullmächtige uti de wid domstolarne förefallande agötwister ... Kongl. Maj:t ... förordnadt, at krono befallningsmännerne ägde frihet ... at utse dylike fullmächtige ..
Uti i dag ankommen ... skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t mig förständigat: at som Kongl. Maj:t til lindring ... i ägodelnings mål funnit godt, det ägodelnings rätterne böra ställa sig ..
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Från samfällt bruk till enskilt ägande : vad lär oss samfälligheternas och allmänningarnas historia om bondens rätt till jorden?
Altevatn 1968, skattefjäll 1981 och sedan..
Fastighetsjuridik : praktisk handbok
Gränsbestämning och äganderättstvist
Formulair. Utdrag af ägo-beskrifningen öfver [ ] bys ägor i [ ] socken [ ] härad och Nylands samt Tavastehus län
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Äganderätt och miljövärden: vad betyder miljöimpulsen i rätten för äganderättsbegreppet?
Om arbetets rätt
Relatioskostnader, äganderätt och företagets gränser
Inledning till grunderna för sakrätten
Etniska gruppers landrättigheter och fast egendom i Norden
Familjeförmögenhetsrätt
Om strandeganderätten enligt svensk rätt
Om eganderätten till Finlands vatten
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Aktiebolagets kontroll : ett transaktionskostnadsteoretisk inlägg i debatten om ägande och kontroll av aktiebolag och storföretag
Överlåtelseförbud : studier i äganderättsinskränkningar av fast egendom genom avtal
Fastighetsindelning och markanvändning
Fastighetsrättsliga studier till minnet av Sten Hillert
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Fastighetslagstiftning och markägararbeteende
Om äganderätten till jorden i lappmarken under 1600-talet och förra hälften av 1700-talet
Sakrätten, Norden och europeiseringen : nordisk funktionalism möter kontinental substantialism
Ägarlägenheter : de fastighetsrättsliga förutsättningarna : betänkande
Kronojorden och lappskatten : om grunderna för privatägd och statsägd jordegendom
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : af den 12 sistledne januarii mig förständigat: at som uppå gjord underdånig förfrågan, huru förhållas skall, när twist, hörande til ägodelnings rätt, upkommer twänne i olika soknar ..
Äganderätt, avtalsfrihet och fördelning av företagens vinster : vinstandelssystemet i svensk 1800-talsdebatt
