http://www.yso.fi/onto/yso/p6059 befolkningsgrupper
befolkningsgrupper befolkningsgrupper
Perheet 2007 = Familjer = Families
La culture dans la langue : studier i språken som kulturbärare tillägnade Hugo Olsson och Karl Johan Danell på deras respektive högtidsdagar 1993
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Sammanfattning.
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Glansbild eller inte : språkgruppers upplevelser av Viborg
Nuorten väestöryhmien kehitys Helsingissä = De unga befolkningsgrupperna i Helsingfors
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Tornedalen i förändring
Språkpolitik i Kanada : utan högljudda krav ingen service
Väestörakenne
Finnarna i Finland : invandring och mixtur
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Den svenskspråkiga befolkningen 31.12.1990
Finland : land, folk, rike. Första delen
Sjundeklassister i tvåspråkig urban miljö
När finländarna kom : migrationen Finland-Sverige efter andra världskriget
Sammandrag (s. 121).
En jämförelse av sociala och ekonomiska förhållanden i finska och svenska Tornedalen
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Utvandringen från Finland till Sverige genom tiderna = Siirtolaisuus Suomesta Ruotsiin kautta aikojen
Finlandssvenskarna i det europeiska folkhavet
Kamp i Europa för minoritetsspråken
Författaren tecknar här sin bild av landet Israel. Om medborgarförtryck och om motståndskrafter som arbetar för att radera gränderna som håller judar och araber åtskilda. Som frånskild femtioåring flyttade hon från England till Israel och bosatte sig i en arabisk stad trots att hon var jude.
"Pysäytyykö tämä bussi centrumista?" : En fallstudie om den språkliga vardagen hos svenskspråkiga finlandssvenska ungdomar i Helsingfors
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Sammanfattning. - English summary.
Nationalitet, språk och identitet
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
Konflikter mellan finlandssvenska och finska ungdomar : En studie om förekomst och reducering av språkliga sammanstötningar i fallet Karleby
Svenskarna i Estland
Service på svenska och finska : ett medborgarperspektiv : språkbarometern/kielibarometri 2008
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Anpassning kan orsaka urvattning vid översättande av barnlitteratur
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
Wiborgs tyskarna
Marginalitet : ett socialt dilemma
De andra : en bok om klass
Intressebevakning under nya stjärnor : större och starkare organisationer och projekt för problemlösning
Om interaktionen mellan finska och svenska tornedalingar
Ikäluokitukset : ohjeita ikäluokitusten käytöstä = Åldersklassificeringar : riktlinjer för användning av åldersklassificeringar
Finlands svenska befolkning åren 1936-1945
Majoritet och minoritet i Östersjöområdet : ett historiskt perspektiv
Sammandrag (s. 3-5).
FN:s definition av begreppet "ursprungsbefolkning" ur ett åländskt perspektiv
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Politisk participation hos de språkliga indentifikationsgrupperna i Lovisa
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Den renskötande befolkningen i Sverige 1965 = The reindeer-farming population in Sweden : utredning utförd på uppdrag av 1964 års rennäringssakkunniga
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Lapparna, deras kultur och arbetsliv
Medborgare, språk och kommunal service : en jämförelse mellan Åbo och Vasa
Ett annat Israel : min resa över den judisk-arabiska gränsen
Ryssarna utanför Ryssland
Ne hyvät veronmaksajat = De där bra skattebetalrna
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Service på svenska och finska : i minoritetsperspektiv : språkbarometern 2012
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Målinriktad informationssökning : inför diffusa bekymmer är alla jämbördiga
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Vasa län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Du är din generation
Finland i det svenska riket
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Den finlandssvenska väljaren
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Romernas tidiga skeden i Finland : från 1500-talet till mitten av 1800-talet
Samvaro, språkanvändning och attityder : svenskspråkiga elevers syn på att gå i en samlokaliserad skola
Villa El Salvador : en självplanterad oas
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
Ojämlikhet dödar
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Social delaktighet
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Språkstatistiken skall inte övertolkas
Rashets som straffbar gärning
Finländare i Västerbergslagen
Språkmångfald och gruppkonflikt
Språkets betydelse vid val av partner bland finlandssvensk ungdom
Folkens mångfald
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Åldersstrukturen i de svenska och tvåspråkiga kommunerna och dess inverkan på den nuvarande och framtida befolkningsutvecklingen
Nordtest 1989 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Sötebrödet : en etnologisk skildring av jugoslaver i ett dalsländskt pappersbrukssamhälle
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
