http://www.yso.fi/onto/yso/p6056 atmosfär (mentala fenomen)
atmosfär (mentala fenomen) atmosfär (anda) atmosfär (anda)
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Behöver vi mer fyr och flamma i den kristna gemenskapen?
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Utvecklingssamtal mellan chefer och medarbetare : undersökning av en samtalstyp i arbetslivet
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
Mänsklig hållbarhet från ett arbetstagarperspektiv
Skärvor av J
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Studerande risar och prisar
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Upplevelser av teatraliskhet och autenticitet i 1700-talets London
Arbetsklimatundersökning 2003
Reteaming : att lyckas tillsammans : utvecklingsprogram för arbetsgrupper
Hägring 38 : roman
Könsmönster i klassrumsinteraktion : en observations- och intervjustudie av högstadieelevers lärarkontakter
När kejsaren var gudomlig
Ingenting är heligt
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Så lyckas du som medarbetare : få bättre liv på jobbet
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Abstrakt.
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Den goda andans betydelse för vården
Stödjande nätverk i Lönkan skapar en trygg skola
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Personalomsättning inom onlinespelbranschen : en studie bland anställda som avgått
Fungerande arbetsplatser : god och dålig praxis
Skolklassen som socialt system : lektionsanalyser I och II
Fyrkantiga skolor skapar fyrkantiga människor
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
Ung på 50-talet : från yngling till man
Stämningar kring Arvid Mörne som rektor och lärare vid folkhögskolan i Finns
Hur förbättra ett otillfredsställande arbetsklimat? : en fallstudie i ett försäkringsbolag
Lärare-elevrelationen : ett relationistiskt perspektiv
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Medarbetarskap : från ord till handling!
Jämställdhet i praktiken : så utvecklar ni er arbetsplats
Djävulens allians : Hitlers pakt med Stalin 1939-1941
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Flodhästen på arbetsplatsen
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Lärare av idag : om konstitutioneringen av identitet och roll
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
Dagen innan skolan ska börja efter sommarlovet plockar Erik och Sara upp Julia på Eriks flakmoppe. Erik, som är besatt av det ockulta, stannar till vid en kursgård som drivs av Kåre Swan, ett spiritistiskt medium. Julia och Sara stör en seans på kursgården vilket gör Kåre rasande. Dagen därpå kommer inte Julia till skolan
Hur man handskas med besvärliga klasser
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Om skolelevers talförhet i klassen
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Upplevelse av butiksatmosfär : en studie i hur konsumenterna upplever butiksatmosfären på Masku Möbelhus Ab i Korsholm
Den välmående avtalsbrandkåren : utredningen av arbetsklimatet jämte rekommendationer
PISA - i grund och botten
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Bland stjärnor och syndabockar : om hur man skapar ett gott samarbetsklimat i klassrummet
Personalgruppens psykologi
Organisationspsykologi och ledarskap
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Tänk om Eric ersätts av maskiner
Coacha för mer arbetsglädje. Del 2, Verktyg och övningar
Svaga ledare och svaga medarbetare : en studie om arbetsklimatet
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Den svarta grytan
Lyckas som chef
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Coacha för mer arbetsglädje. Del 1, Handledning för ledare
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Tankar för stressade mammor
Framgångsprofilbaserad personalutveckling : empirisk tillämpning av QPS Nordic och personalresursbegreppet
Finns det samband mellan en stark företagskultur och framgång?
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Sammandrag.
Arbetsklimat, arbetstillfredsställelse eller stress? : en validering av Kiva-enkäten med data från FEELIT projektet
Vintern 1940 blir nygifte Georg Lindkvist inkallad. Han måste inte bara överleva vinterkylan, utan också ett sadistiskt befäl. Händelserna i lägret leder till uppror och Georg blir internerad. Hans fru Kerstin blir vän med den gåtfulla Viola. De inleder en passionerad kärleksrelation, vilket senare innebär livsfara för Kerstin
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Glädje i vårdandets värld
Titel Intern kommunikation och arbetstillfredsställelse : case: Pargas stad
