http://www.yso.fi/onto/yso/p6065 avfallsförbränning
avfallsförbränning avfallsförbränning sopbränning avfallsbränning
Ekokem ger arbete, berömmelse och producerar fjärrvärme
Ansvar inriktas på att bäras
Miljötillståndsförfarande och deltagande : avfallsförbränningsverk som exempelfall
Ändringar i författningarna om förbränning av spillolja
Sopor upp i rök?
Sammanfattning (s. 25-33.
VD för Ekokem i Riihimäki övertygad: Problemavfallshanteringen tål internationell jämförelse
Bränslebriketter kan rädda skogen i södra Afrika
Hängmattans rike kräver också omsorg
Avfallsförbränning - ett sätt att låta problemen gå upp i rök?
Förbränningsanläggningar för energiproduktion : punkt 35.25 C, 41.02.01 A, 41.02.02 B, 41.02.03 C, 41.03 C, 41.04 B, 92.03.01 A, 92.03.02 B, 92.03.03 C i miljöskyddsförordningen (1989:364)
Tulisija - nytt program för vedförbränning
Skatt i retur : betänkande
Höjning av avfallsförbränningens kapacitet : miljökonsekvensbeskriving
En braskatt? : beskattning av avfall som förbränns : delbetänkande
Återvinning av slipkorn : en undersökning om möjligheterna att återvinna slipkorn efter förbränning av slipmaterial i ett kraftverk
I hettan från ångpannan : vetenskap och politik i konflikter om tekniska anläggningar
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet = Treatment of ash water at Högdalenverket : a feasibility study of treatment alternatives for polluted water in the ash water system
Energiprojekt i Björneborg : ingenting gripet ur luftet
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet
Oljeaska : egenskaper och deponeringsteknik
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Förbränning av animaliskt avfall
Sammanfattning (s. 17-30).
Avfallshantering och avfallsförbränning i Sverige
Sopor och förbränning
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
