http://www.yso.fi/onto/yso/p6060 stammar (folkgrupper)
stammar (folkgrupper) stammar (folkgrupper) stammar
Sotalapset
Heimo Riihimäki : näyttely = utställning : Strindberg, 11.3. - 22.3.1961
Nationalism, intolerans, språkstrid : om konsten att läras avsky ett språk och dess bärare
Världsmarknad för ny metod att fästa proteser
Så länge vi båda andas
Religionernas Indien : livsåskådningar och samhälle
Ge också minoriteten ett ord
Ny finsk prosa
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Den långa marschen för skogen
Del i serien En sann historia. När Sabine var fem år kom hon med sina föräldrar och syskon till en stam i Västpapua som lever som på stenåldern. När hon som sjuttonåring skickas till en internatskola i Schweiz, blir det en katastrofal upplevelse. För Sabine är civilisationen en ny och skrämmande värld.
Flickan i trappan
Urgamla knivlegeringar i nya tillverkningkoncept
Suomen kansanedustajat 1907-1982 = Finlands riksdagsledamöter 1907-1982
Över dimmornas berg : djungelfärder i Franska Indokina
Kreativitet i ledningen och produktutvecklingen
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Missionen och det afrikanska äktenskapet : med säeskild hänsyn till Nyakusa-stammen inom den Lutherska Kyrkan i Syd-Tanganyika
Räkenskapens tid
Nordiska folkstammar och folknamn : en översikt
Munkrodden som inte riktigt roddes iland
Östkarelen i finländsk politik 1917-1945
Manasses söner får återse Israel : en av tio bibliska stammar återupprättad av rabbinatet i Israel
Det händer mycket bakom burkhorna : stamsamhällen har sin egen värdefulla inre logik, menar finländsk forskare
Djungelbarn
Sommarens mest lästa bok
Vilda djur i stan
Stamorganisation och stamförbindelser bland australinfödingarna
Igelkottarna och Bonus
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2007 = utställningar våren 2007
Kulturkraft och vårdvärme
Det självständiga Finland : hur Finland uppnådde och bevarade sin självständighet : en finländsk överlevnadshistoria
Tropiska fjäll : djur och människor i Kongos djungler
Kutsu siihen julkiseen esitelmään, jolla rikosoikeuden professori Helsingin yliopistossa molempien oikeuksien tohtori Antti Agaton Tulenheimo 26 p:nä marraskuuta 1919 k:lo 11 e. p. p. astuu virkaansa = Program med inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i straffrätt vid Helsingfors universitet, jurisutriusquedoktorn Antti Agaton Tulenheimo den 26 november 1919 kl. 11 f.m. kommer att tillträda sitt embete
Eero Saarenheimos Italien är vinets och kulturens hem
Pyhiä päiviä : [neljä hengellistä laulua] = Heliga dagar : [fyra andliga sånger] : 1953
Det fria Finland. 1
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Ett liv i Guds hand
Hur vilda pälsdjur fångades förr i tiden
Den karelska expeditionen
