http://www.yso.fi/onto/yso/p6062 spel
spel spel
Kroppsöfningar och lekar : med 59 teckn
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Gustaf och hans vänner. Ord & uttal
Samlingen innehåller sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, visor, lekar, ortnamn.
Material insamlat av Österbottniska studenter (1885)
Materialet om barnbrudar och lappbrudar använt av John Granlund i uppsats i Studia Ethnographia et folkloristica in honorem Béla Gunda, Debrecen 1971
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
R-skola med Rosa och Rune : ett lek- och spelmaterial
Poppispelande pojkar på bygator : gamla bilder berättar
Sammanfattning.
Nordisk kultur : samlingsverk. 24, Idrott och lek
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Yrke: passionerad problemmakare
29 av fotografierna är onumrerade, varianter som inte använts som illustrationer i samlingen. Fotona på varianterna är inte digitaliserade.
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Lekar och spel : Nordiska museets och Skansens årsbok 2014
Ramsor, utelekar, följebrev.
Aatun monet kielet – Aatus många språk – Aatu’s many languages
RFID Agent Game : Utvecklingen av ett HTML5-spel
Folkungakubb i Götene
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Vem kan det vara?
De fem flodernas stad
De tre stjärnornas skog
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Inlärningslekar : 10 minuter om dagen för att hjälpa barn att klaraskolan bättre - från förskola till mellanstadiet
Pia spelar Fia
Buskul lekar för barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 3 och 6 år
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Svar på frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. (1965)
Alfons Åberg : "bara överallt!"
Folksed, folktro och lekar (1929)
Traditionsuppteckningar (1934)
Pokémon Go - den inofficiella handboken
Barnens bästa fester
Folkmusik och folkdiktsexpeditionen till Houtskär i maj 1970
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Ca 100 skolelevers svar på frågor om  nyårsfirande, folktro, ramsor, visor, lekar och namn på stenar.
255 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv, vaggvisor m.m. (1928)
Fotografier av lekar, spel och prov.
Alla spelar spel : sällskapsspelens historia
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Pettson o Findus i trädgården
Men var är Miraculix?!?
Pettson o Findus och mucklornas värld
En bok baserad på tv-programmet Allt och lite till. Berättelser varvas med funderingar som vännerna Rut, Vivian och Jonas har samt problemlösningar, ordlekar, spel och listor.
Luka och livets eld
Kasinoteori : [sannolikhetslära med spelexempel]
Traditionsuppteckningar (1901)
Pettson & Findus : spökskrämmarmaskinen
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
4.nollpunkten : mot en ny berättelse
Traditionsuppteckningar (1929)
Bilder från Svenskbygderna (1954)
Strödda Anteckningar (1871)
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1913)
Lekar, spel och styrkeprov (1929)
Anteckningar om folklivet i Närpes (1967)
All jordens spel och lekar : hur man spelar dem, var de kommer ifrån, hur man gör dem själv
Personalomsättning inom onlinespelbranschen : en studie bland anställda som avgått
Tips och tricks för Pokémon GO! : superhemliga tips för att bli en topptränare
Föreningslivet på spel och lotterimarknaden : slutbetänkande
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Uppteckningar och fotografier av lekar och prov, reseberättelse.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Vikingar : kring hem och härd
Buskul lekar för större barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 6 och 10 år
Traditionsuppteckningar (1897)
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet . Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1954 .
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1943 .
Familjens spel och lekar med spelreglerna man behöver
Tarinakuutiot = Rory's story cubes = Berättarkuber = Fortælleterninger = Fantasiterninger
När vi sutto i vår bänk (1969)
Vem är det nu då?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Nya Gröngölingsboken. 2, [Massor av skoj]
Samlingen innehåller fotografier av lekar och prov.
Knepigt och knasigt : alla barns bok
Drakar & demoner: Mörkrets krigare / [koncept: Stefan Ljungqvist, Johan Sjöberg] ; [konstruktion: Johan Sjöberg] ; [redigerin: Magnus Engström] ; [illustrationer: Adrian Smith] ; [kartor: David Hanson]
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
Spel och lekar för regniga dagar
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
IQ-boken
Samlingen innehåller fotografier av lekar och prov samt teckningar av lekredskap.
Samlingen innehåller material om ordspråk, talesätt, visor, lekar, skolgång, livets högtider och travtävlingar
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Ungdomars spel om pengar : spelmarknaden, situationen och karriären
Idrottslekar (1932)
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Uppteckningar och fotografier om idrottslekar, lekar, styrkeprov och räkneramsor.
Idrottslekar (1931)
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet.  Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Helsingfors 1954. Se även SLS 397, SLS 399, SLS 400, SLS 404, SLS 407, SLS 414, SLS 487.
Hur du blir bäst på allt! : de 101 smartaste tipsen
Den inofficiella Bibeln för minecrafters : berättelser från Bibeln block för block
Anteckningar om gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester, maträtter och recept, följebrev.
Pokémon Go : den ultimata handboken : fristående och inofficiell
Mamma Mu och Kråkan
Den magiska lekparken : PC CD-ROM
Fatta eld
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Rollspel som arbetsmetod i ungdomsverksamheten
Samlingen innehåller fotografier av bl.a. byggnader, personer, landskap, leksaker, möbler och verktyg. Nordsjö-Botby gamla folkskola, Botby gård, Katrinebergs gård, kyrkor, polisstation, småskola, lusthus. 4 teckningar, 1 tygprov.
Pettson & Findus : höndans och kattcirkus
Han bygger dataspel för missionen : rollspel på internet
Språk och digitala verktyg i förskolan : idéer och inspiration
Barnens bästa matte- och läslekar : - så hjälper du barn att lära sig räkna och läsa på ett lekfullt sätt
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, lekar, årets fester, livets högtider, marknader.
Inspelning av dialekt och sakuppgifter (1970)
Lek med penna och papper
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Gåtor, ramsor, rim och lekar (1893)
Berättelsen om Narnia : Häxan och lejonet
Mia och Mette på sjukhus
Skapa fred i Khans land
Ansvar och marknader : vem tar ansvar för spelmarknadens baksida?
När farfar var ung (1954)
Luffarschack för alla : en handbok i luffarschack
Behandlad av K.Rob.V. Wikman i Budkavlen 1938 i "August Jakobssons sagosamling".
En spelares föreställning : Ett försök till att sammanföra elektroniska spel & teater
Pokémon Go! : tekniker och tips för fångst och strider
Sagor, sägner, folkmedicin, visor, lekar.
Traditionsuppteckningar (1900)
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier utgivna genom Folkkultursarkivet III. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Helsingfors 1954 . Se även SLS 397, SLS 400, SLS 403, SLS 404, SLS 412, SLS 407, SLS 445, SLS 487.
Till spelfriheten! : kognitiv beteendeterapi vid spelberoende : manual för behandling individuellt eller i grupp
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
De två vulkanernas dal
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Lekar, kraftprov, vighetsprov, ramsor, visor, reseberättelse.
Neljä riviin = Fyra i rad = Fire på rad
Bli en Minecraftmästare : så bygger du en oövervinnerlig värld i Minecraft
Spelets konst
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Svar på arkivets frågebrev nr 17 med frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. Fotografier av träsniderier och bygungor.1 färgdiapositiv.
Speltestning : en fallstudie
Bättre än en guldgruva
Läsförhör, de gamla, maträtter, lanthandlare, handelsresor, marknader, sjudarlador, leksaker, spel, psalmbok, lekar, livets högtider, färgningsmetod, bokstickor.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet . Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1954.
Historik om poppi : i detta nummer startar en artikelserie om poppi förr och nu
Hungerspelen
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Idrottslekar (1933)
Allt och lite till : [nya berättelser och mycket mer - med Vivian, Rut och Jonas]
En utvärdering av huvudmonterade displays - En ny uppväckning inom virtuell verklighet
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Sagor, sägner, gåtor, lekar, lockrop, djurnamn, växtnamn, brevavskrifter, Nagu krönika, trollkonster.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1954.
Nya spel : [här får du veta hur man spelar blackout ...]
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Historik om poppi : del två i en artikelserie om poppi förr och nu
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Familjens bästa spel : för kort & tärning
Sommarboken
Samlingen inlämnad av A.O. Freudenthal 1885. Se Otto Andersson: Finländsk folklore. Åbo 1967.
Minecraft : block, pixlar och att göra sig en hacka : historien om Markus "Notch" Persson och spelet som vände allt upp och ned
Mumintrollet och den magiska lampan
Samlingen inhehåller uppteckningar om folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, lekar, skällsnamn och styrkeprov.
Kortspel och tärning - fans gärning? : en tvärvetenskaplig studie av kortspel
De fyra fallens grotta
En croupier måste vara alert och diskret
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Apselut spunk : Astrid Lindgrens sagovärld
Samlingen innhehåller fotografier av lekar och prov.
Sagoberättändets fyra epoker
Yatzy, Turnablock, Hackenbush och Palin : spel i femmans och sexans matematikundervisning
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Mia och Mette på turnering
En samling lekbeskrivningar från Molpe (1935)
Gåtor, ramsor, rim, lekar.
Traditionsuppteckningar (1902)
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier III utgivna genom Folkkultursarkivet.  Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Helsingfors 1954. e även SLS 397, SLS 399, SLS 400, SLS 404, SLS 407, SLS 414, SLS 487.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Lekar och spel (1935)
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
De åttas hemlighet
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Ska vi leka matte? : finurliga lekar och kluriga spel
Spelskalle : 60 spel med vardagslivet som insats : [på lokal, på jobbet, på resan, hemma, var som helst]
Minecraft : medeltida fästning : byggen i sprängvy
Traditionsuppteckningar (1893)
De sju topparnas rike
Lekar, spel och styrkeprov (1930)
Alla tiders spel : saml. och presenterade av Peter Pluntky
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1918)
Hasard : spela är silver, vinna är guld : hasard genom tiderna
Nya gröngölingsboken. 2 : [Massor av skoj] / text: Jean-Jacques Cartry / översättning: Susanne Nobel ; illustrationer: Estudio Guell
Pettson o Findus i snickarbon
Fotografier av lekar och prov. Reseberättelse.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier utgivna genom Folkkultursarkivet III. Skrifter utgivna av  Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Se även SLS 397, SLS 399, SLS 400, SLS 404, SLS 403, SLS 414, SLS 487.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Jfr SLS 397, SLS 399, SLS 403, SLS 404, SLS 414, SLS 445, SLS 487.Kopia finns på microfiche i Vasa
Tips och tricks för Pokémon  Go! : superhemliga tips för att bli en topptränare
Ett år med Mojang : Minecraft bakom kulisserna
Sexismens sista ostörda tillhåll?
En bok om hur man kan förvandla vardagliga sysslor som att sortera tvätten eller gå ut med hunden till spännande tävlingar. Många av spelen går ut på att upptäcka mönster och företeelser i vardagen
Spelpenningar avsedda för kortspel
Sägner, folkmedicin, visor, spelmansmusik, lekar, livets högtider, årets fester.
Från bibliotekstant till spelnörd : årskonferensen i Lovisa
"Det skall vara skoj att lära sig!" : lek och spel i matematikundervisningen i åk 1-2
Spelfrossa : spelets makt och maktens spel
Sagor, sägner, folktro, ramsor, lekar, livets högtider.
Ottos liv : en samtidsroman
Ramsor, visor, lekar.
Optimerade världsomseglare
Spelförståelse
Idrottslekar (1930)
Traditionsuppteckningar (1899)
Brädspel for datorer med pekskärmar bra businessidé
Gröngölingsboken. 3, Handbok i vildmarken
Gröngölingsboken. 7 : På tur i naturen
Med sammanfattning på engelska.
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
