http://www.yso.fi/onto/yso/p6066 avfallshantering
avfallshantering avfallshantering sophantering
Avfallshantering
Indien: Nytt hopp om lösning på sanitetsproblemen
Transporterna konkurrensutsätts allt oftare
Ta hand om ditt slam!
Sammanfattning (s. 11-14).
Nu snurrar kretsloppet i gång
Miljöaffärsverksamhet
Nya EU-direktiv för elektronikskrot
Vem vill ha våra sopor?
Avfallbehandlingssamarbete och producentansvar på Nordkalotten
Sommarstugorna ännu utan ordnad avfallstransport : ordning på torpet nästa sommar
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Barösunds regionala sopstation : planering och anläggande av en försökssopstation för utvecklande av avfallshanteringen i skärgården
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Avfallshanteringen i huvudstadsregionen : det går att sortera bättre
Miljön i Egypten. Del 2/3, Finländskt u-landssammanarbete tar sig an problemavfall
Ny renhållningslagstiftning : betänkande
Finländsk sopbilsleverantörs val av distributör i Storbritannien
Roskis : Länsi-Uudenmaan jätehuolto Oy:n tiedotuslehti-Västra Nylands avfallshantering Ab:s informationstidning
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Kommunerna och avfallet : planering och hantering av farligt avfall exemplen Umeå och Gotland
Avfallsplanen i södra och västra Finland till året 2020 : innehåller miljörapporten
Lagstiftningen reformeras : nya vindar kring avfallet
Kommunalt eller på avtalsbasis? : Huvudsaken är att sophämtningen fungerar
En toppen tipp med tupp
Tyskarna satsar på grön punkt
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2010 : betänkande
Tröskeln för nya förpliktelser angående deponering på avstjälpningsplatser närmar sig
Sammanfattning (lehdet 12-13).
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Avfall och vatten på skansen : kretsloppsinriktad hantering
Skatt på avfall : slutbetänkande av Deponiskatteutredningen
Avfallshantering och avfallsförbränning i Sverige
Guide för kompostskötaren
Stadens sopor : tillvaratagande, förbränning och tippning i Stockholm 1900-1975
Ny behandlingsanläggning för avlopsvatten från fartyg överträffar varje gällande kvalitetstandard
Ny handledning om avfallshantering
Återvinning ingen ny idé : klar beställning på historisk forskning kring sophanteringen
Vi skall sluta deponera energi på avstjälpningsplatserna
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt seminarium
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Ansvar inriktas på att bäras
Handbok för kyrkans miljödiplom
Nordiskt handlingsprogram för renare teknologi, avfall och återanvändning
Städtalko i Pernå skärgård avslöjade: fortfarande brister i båtfolkets miljöhänsyn
För morgondagen
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Avfallsplan för landskapet Åland
Behövs regional omfördelning av stallgödsel i Sverige? : en förstudie om säkerställande av ett rationellt och slutet kretslopp av näringsämnen vid djurhållning ur ett nationellt perspektiv = Is a regional relocation of manure necessary in Sweden?
Hur bli av med problemavfall?
Åland : avfallshanteringen akut miljöfråga
Guide för avfallssnåla byggare och Guide för husrivning : Två informationsbroschyrer om hantering av byggavfall i Västra Nyland
Dryckesförpackningar och miljöpolitik : en studie av styrmedel
En marknadsundersökning om engångsservisernas användning i finska storhushåll
Avfallshanteringens funktionalitet i Karleby och i Ekorosk ab området : informationsflödet och dess verkningar
Vem äger dina sopor? : En studie av den skånska avfallsmarknaden
Ekobert : ett hjälpmedel för sortering av avfall på daghem
Hur ska vi ta hand om gamla kylskåp?
Hur skall hushållsavfallet tas om hand? : utvärdering av olika behandlingsmetoder
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Ekokem sköter även i fortsättningen om oljeavfallshanteringen i vårt land
Byggradion - åtta program om energismart byggande och hantering av byggavfall : Ett samarbete mellan Yle västnyland och projekt Cirkulera! vid Yrkeshögskolan Novia år 2011
Vi ger mer igen : Åbonejdens avfallsservice informerar
Miljöpolitiken och EG
Jätealalle tarvitaan pelisäännöt = Avfallsbranschen behöver spelregler
Kaatopaikkayhtiöstä palveluyhtiöksi : 20 vuotta Rosk'n Roll = från soptippsbolag till servicebolag : 20 år med Rosk'n Roll
Puhtaanapito = Renhållningen
Projekt cirkulera! 2009-2012. Byggavfall från småskaligt byggande - observationer och lösningar inom samarbetsprojektet
Att klättra uppåt i avfallshierarkin genom effektivering av retursystemet : en fallstudie av återvinningssystemet för förpackningsavfall
Avfallshantering vid KWH Pipe Vasa
Effekter av förpackningsavgiften : rapport av Utredningen om kostnaderna för miljövården
Nya avfallslagen ger oss ansvar
Avfall på Nordkalotten : konferens 6-7 juni 1996 i Boden
Buenos Aires sopor - miljöhot och levebröd
Avfall : återvinna, bränna eller slänga?
Nya bestämmelser och anvisningar på kommande : en titt på soptipparna
Tyskarna drunknar i plast
Kommunernas avfallshanteringssamarbete en bra modell också för andra funktioner
Styrningen av och styrningsrelationerna för kommunala avfallshanteringsbolag i Finland
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Spelregelarbetsgruppen har gjort ett förslag till ansvar för ordnandet av avfallshanteringen : PESÄ är klart
Vi gör det besvärliga lätt
Byggnadsplanering för skärgården
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Källsortering på gång : metoder och riktlinjer för sortering och återanvändning av avfall på Åland
Ny avfallshanteringsanläggning invigd
Miljökunskaper, -attityder och -beteende hos fjärdeklassister på landsbygden : en kvalitativ studie med inriktning på avfallshantering
Jätehuolto kestävämmäksi = Hållbarare avfallshantering
Mottagningsstationer för toalettavfall från fritidsbåtar samt avfallshantering i hamnarna på Åland
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet : rapport. 1998
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Återvinning på alla plannivåer
Skatt i retur : betänkande
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Omhändertagande och slutbehandling av avfall på Åland
Kuluttajan palvelut turvattava jätehuollossa = Konsumentservicen bör tryggas i avfallshanteringen
Hon jobbar för en skräpfriare värld
Översiktlig undersökning av avfallsupplag : metodutveckling och tillämpning med exempel från Östergötland
Avfallets vägar i Västnyland : Kursrapport
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Riktig avfallshantering kan bli lönsam
Miljön måste skyddas också från spillolja
Forskning som inte är skräp : Henry Nygård disputerar om avfallets historia i Finland
Allmänna bestämmelser om avfallshanteringen i huvudstadsregionen
Skräp
Vi vet vart soporna tar vägen
Tillsyn av kommunala avloppsanläggningar
Hälsoskyddslagen : hälsoskyddslag hälsoskyddsförordning vattenkungörelse och viteslag med kommentarer
Sammanfattning (s. 17-30).
Nedskräpning och missbruk vid sopterminaler
Miljön i Egypten. Del 3/3, Mokattam - återvinning på gräsrotsnivå
Miljövård I: Avstjälpningsplats eller återvinning? : videomeddelande 6/1993
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Kunskapsläget på kärnavfallsrådet 2013 : slutförvarsansökan under prövning : kompletteringskrav och framtidsalternativ : rapport
Västra Finlands regionala avfallsplan
Organiserad insamling av sorterat hushållsavfall finns nu i de flesta kommuner i Svenskfinland
Avfallshantering i uppförsbacke
Ett liv utan soptunna
Här kommer sopbilen
Återanvändning i flera steg i Amsterdam
Ren Birka säljer bra
Handbok för kyrkans miljödiplom 2012
Projekt lär lantbrukaren hantera sitt avfall enkelt, billigt och rätt
Varmförzinkning
Ett rent skitgöra
Bättre genom planering?
Bäst att skaffa äkthet
Plastavfall utgör ett bekymmer : lokal information klargör hur avfall skall hanteras
Staden och avfallet : en studie av stadsrenhållningen i Finland i den moderna urbaniseringsprocessens initialskede ca 1850-1930
Sveriges kommuner och landsting som marknad för avfallssäckar
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Sammalagt 408 ton plast samlades in i Österbotten
Återvinning av avfall påskyndas
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Din insats är viktig! : hemmets avfallshantering
Utvecklingen av avfallshanteringen i Vasa län
Materialens magi : design för en skräpfri värld
Mottagningsstationer för toalettavfall från fritidsbåtar samt sopservice i Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Ekenäs och Hangö
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Skärgården rensades på skrot
Energinen jätehuolto : 30 vuotta Stormossen = Energisk avfallshantering : Stormossen 30 år
Avfallshanteringsforskningens knapphet orsakar stora olägenheter
Utvecklingsprogram för avfallsforskningen 1981...1985 : sammandrag
Föregångaren har redan ordning på soporna
Ekokemkoncernen med i återvinningsverksamheten för el- och elektorkikskrot
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
Sopor och förbränning
Kretsloppsanpassning ur ett samhällsekonomiskt perspektiv : närings- och teknikutvecklingsverket
Med sammanfattning på engelska.
Källsortering och konsumenternas roll
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
