http://www.yso.fi/onto/yso/p606 kungörelser
kungörelser kungörelser offentliga tillkännagivanden
Såwida en okänd karl : wid namn Swen Rosenblom, ... under äktenskaps löfte lägrat pigan Maja Pehrsdotter, ... warda de, tillika med ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder för detta capitainen ... Arel Cronhielm, som ... skulder sig åsamkat och derföre jemwäl af borgenärerne sökt bysättning ... undergådt ... fådt tilfälle at undankomma ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda wärfda soldaterne ... Eric Gabr. Granholm, ... Jacob Mörck samt ... Thomas Malmsten, ... tillika med hit til länet permitterade wolonteurerne ... allmänneligen efterlyste ..
Sammanfattning (s. 7-8).
Som lösa karlen Johanummeljut : från Pedersöre socken, ... orten afwikit, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af : siötull rättens ... beslut, warder skepparen ... Esaias Fellman, som för seglations ... brott är angifwen, men icke kunnat igenfinnas ... allmännligen efterlyst ..
I anledning af klåckaren : Jacob Biörkstams ... anhållan, warder dess olofligen afwikne dräng siömannen Jacob Ekman, hwilken ock hos Biörkstam skal stulit en ... kappråck ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder wärfda soldaten ... Johan Ståhl. ... allmänneligen efterlyst ..
På wederbörande domhafwandes begäran : warder den ... förrymde soldaten Pihl, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder tjufwen gardes soldaten Duwalt från Blekinge län ... allmänneligen efterlyste ..
Nedannämnde kejserlige ryske undersåtare, : ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida soldaterne wid Ilmola compagnie : af Kongl. Österbottns regemente n:o 20. Johan Jerf, ... och n:o 150 Michel Plym, skola ... från deras torp och rotar olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Kungörelse. Som chirurgus Fridr. Wartsch, hwilken är en colonist, hörande til Saratowske colonien i Ryssland, then 4 i thenna månad från Pettersburg olofligen afwikit ... Stockholm then 29 November 1776 ... Carl Sparre. A. G. Claréen
Följande personer, : hwilka til böter fälde blifwit, ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
Handlanden Jacob Nylander : ... har mig anmält, det för honom ... bortkommit twänne ... hästar ... samma hästar ... efterlyses ..
Såwida soldaten n:o 118. : Johan Tulpan wid lif-compagniet af Kongl. Österbottens regemente, skal olofligen från dess torp afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda följander personer ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af färgaren : Anders Wiklunds ... anhållan, warder et ... från dess hemwist förkommit fickuhr ... allmänneligen efterlyst ..
Som handels betjenten Adolph Fr. Ahlqvist, : ... orten afwikit, ... warder han ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder smeds lärlingen Matts Firsk, som ... fått tilfälle at komma på flygten, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan lösa karlarne : Sigfrid Niranen och Johan Ahonen, som ... fått tilfälle at i Cuopio län begifwa sig på flygten; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Uppå gjord reqwisition efterlyses : ... följande från enke-fru friherrinnan Satkelbergs arfwegods ... öfwerrymde personer ..
I anledning af wederbörlig begäran : warda sjömännerne Carl Kagge, Johan Nyström och Carl Gust. Söderström, hwilka från Heinola län olofligen afwikit, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder carduansmakaren Lars Dahlström ... som ... sig bortbegifwit, utan at derefter återkomma ... allmänneligen efterlyst ..
Enligt nu ankommen raport, : har soldaten ... Johan Toiwander, som ... fått tilfälle at ... på flygten begifwa; i anseende hwartill Toiwander härigenom allmänneligen efterlyses ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förra krono fogden Eric Johan Stenwall, hwilken warit anbefald at i ... kongl. kammar-rewision utföra och bewaka dess ... anhängige warande balance måhl, men sig undanhåller ... allmänneligen efterlyst ..
Som pigan Brita Jacobs dotter, : ... ej kunnat igenfinnas; altså warder hon, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner, : warda följande olofligen afwikne personer ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre acteuren Carl Magnus Wendlo, ... allmänneligen efterlyst ..
Som den lofl. tings-rätten i Lappfjerds socken, : ... beslutit till lysning efter bondesonen Johan Henricsson Åbbels hustru Elisabet Andersdotter ..
Elektronisk kungörande
Som följande personer orten afwikit, : ... warda berörde personer allmänneligen efterlyste ..
Emedan tjufwen Jon Jonsson, : som ... fått tilfälle at begifwa sig på flygten, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Hos mig har blifwit anmält : det ziguenaren Fredric Berglund, ... jemte hans 2:ne söner Matt och Carl, samt en annan okänd ziguenare, ... begifwit sig på flygten; af sådan anledning warda ... Berglund och ... allmänneligen efterlyste ..
Som wärfda soldaten : wid Kongl. Jägerhornska regementet n:o 13. Anders Tillman ... olofligen afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan afskedade soldaten Johan Rolig, : hwilken ... blifwit fäld til ... böter ... orten afwikit, innan ... böter hunnit utsökas ... warda desse personer ... allmänneligen efterlyste ..
Förra åboerne Pehr och Eric Pirtijärwi : ... hwilka ... bortflyttat, utan at betala de ... dem hwardera ådömde ... böter .. warda ... efterlyste ..
Såwida pigan Helena Hedenberg : ... är fäld til böter, ... men hennes nu warande tilhåll ej kunnat uptäckas; altså warder hon, ... allmänneligen efterlyst ..
Såwida följande personer : i Skaraborgs län begifwit sig från orten, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Förvaltningsrättsliga studier. 1
Emedan soldaten af öfwerste lieutenantens compagnie : och Kongl. Österbottens regemente n:o 42. Matts Tiger, ... olofligen afwikit, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda nedannämnde personer som orten afwikit, ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida förre betjenten Salomon Bernson, : ... begifwit sig på flygten, warder han ... allmänneligen efterlyst ..
Som förra bonden Jonas Bärs : häftad för ... böter ... wistelse orter äro obekante ... warda Jonas Bärs ... allmänneligen efterlyste ..
Kungörande i PoIT : redovisning av uppdrag om elektroniskt kungörande
"Den tar bort Ordet ur åhörarnas hjärtan" : det svenska kyrkomötet och kungörelseläsningen i högmässan
Som soldaterne : wid Hennes Kongl. Maj:ts Enke Drottningens lif-regemente n:o 52. Thomas, n:o 53. Michel Wihman och n:o 64. Jac. Mört olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre wolonteuren Michel Dån, som ... fått tilfälle at begifwa sig på flygten, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan pigan Maria Johansdotter, : hwilken warit i tjenst hos hattmakaren mästar Johan Skog ... bortflyttadt innan hon betalt ... böter ... warder ... allmänneligen efterlyst ..
Såwida följande personer, : ... orten afwikit, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida soldaterne : af Ilmola compagnie och Kgl. Österbotns regemente n:o 116. Gabr. Lilja och n:o 143. Jacob Berg ... olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder handels-betjenten A. E. Björnstedt från Stockholm, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran, : warda häcktade bönderne Philip och Påhl Piedikäiser samt lösa karlen Jacob Kallberg, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af tings rätternes : ... beslut ... warda siömannen Hans Börcklund ... hwilka från deras hustrur afwikit ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida hof rätts wacktmästaren : Lars Lundberg utredt och styrckt at dess olofligen utur tjensten afwikne dräng Jacob Hiberg warit behörigen städslad; altså warder Hiberg, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warda följande personer ... efterlyste ... fendrikarne Carl Gabr. Hangberg ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda wärfda soldaten ... Fredric Siön, samt wolonteuren ... Eric Björklund, allmänneligen efterlyste ..
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
I anledning af wederbörande krono befallningsman : Limatii derom ingifne memorial, warda nedannämnde personer, ... allmänneligen efterlyste ..
Käpp och krycka : en gammaldags lysningspresent
Enligt inkommen raport : har artilleristen wid Kongl. Finska artillerie regementet och herr capitain J. Bergstadii compagnie Matts Ekorn, som ... fått tilfälle at ... komma på flygten; i anseende hwartill Matts Ekorn... warder allmänneligen efterlyst ..
Emedan soldaten n:o 112. : Petter Hägg, af Kongl. Österbottens regemente och ofwerste lieutenantens compagnie, olofligen afwikit; ty warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Såwida hit til länet permitterade wolonteuren : wid herr öfwerste lieutenanten ... Wirgins compagnie Johan Toijander ... afhållit sig utöfwer den honom bewiljade permissions tid, ... warder han. ... allmänneligen efterlyst ..
Ett massmedium för folket : studier i de allmänna kungörelsernas funktion i 1700-talets samhälle
Emedan följande personer från Uleåborgs län : och deras hemwister bortflyttadt, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af Konungens befällningshafwandes i Skaraborgs län begäran : warder lands cancellisten Jergeman Tengblad derstädes, ... allmänneligen efterlyst ..
Som arrestanterne wargerningskarlen [sic] : och wolonteuren ... Mårten Näs, ... fått tilfälle at ... på flygten sig begifwa; altså warda de ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida nedannämde ryska undersåtare : från en herr von Essens gods, Poeddes kalladt, belägit uti Estland, ... olofligen begifwit sig sjöledes hit til Finland, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Som dagswerks karlarne : wid Schlits bruk i Westerbotten Hans Rosendahl och Abr. Bergdahl skola derifrån sig bortbegifwit, ... warda berörder personer, ... allmänneligen efterlyste ..
Som afskedade soldaten Pistol : ... sig undanhåller; altså warder Pistol. allmänneligen efterlyst ..
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, angående fyra tusende riksdaler belöning för den af kongl. maj:ts undersåtare, som kan uptäcka och häkta, den för högmålsbrott anklagade för detta öfwer-ståthållaren m.m. friherre Gustaf Mauritz Armfelt. Gifwen Stockholm den 13 junii 1794.
Emedan soldaterne n:o 129. : Isaac Grill ... och n:o 145. Johan Ahl ... olofligen afwikit; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Sedan följande personer, : ... ifrån orten afwikit, ... warda de ... allmänneligen efterlyste ..
Sammanfattning (s. 9-12).
Uppå reqwisition : warder soldaten wid lif-compagniet af Kongl. Österbottens regemente Johan Tulpan, n:o 125. som ... olofligen afwikit, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan lofl. rådhus-rätten i Jacobstad, : ... beslutit til lysning efter sjömannen Carl Isenberg, hwilken ... olofligen afwikit, ... warder han ... härmed efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder sjömannen Anders Magnusson, ... allmänneligen efterlyst ..
