http://www.yso.fi/onto/yso/p6061 lotterier
lotterier lotterier
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Anvisningar om lotteribeskattningen för anordnare av lotterier
Föreningslivet på spel och lotterimarknaden : slutbetänkande
Automatspel : delbetänkande
Syrma och Tocke Broms : en hejhejbok
Lotterilagen
Den svenska soldatens förbättrade öde
Ehuru kongl. direction öfwer : Åbo stifts lazaret, sedan den ... erhållit tilstånd, at, til allmänhetens förnöjande, andra lotterie planen, sökt på alt möjeligit wis, at genom ... ändringar göra den samma för lottagarena mera begärlig och fördelaktig ..
Sammanfattning.
Spel och lotterier på Åland och i Finland mot bakgrund av rättsutvecklingen inom den Europeiska gemenskapen : verksamhetsförutsättningar och framtidsutsikter för Ålands penningautomatförening
Vinstandelar : delbetänkande
Vinna eller försvinna : folkrörelsernas lotterier och spel i framtiden : slutbetänkande
Drömmars värde : varuhus och lotteri i svensk konsumtionskultur 1897-1939
Wid sextonde dragningen : af det för Kongl. Maj:ts och kronans räkning i Stockholm inrättade nummerlotterie ... har en af berörde lotteriets collecteurer föraren ... Jonas Fägersten sig på flykten begifwit ..
Ehuru Kongl. lazarets directionen : på alt möjeligit wis sökt, genom ändringar i planen, gjöra lazarets-lotteriet härstäders begärligt ..
Från tombola till Internet : översyn av lotterilagstiftningen : slutbetänkande
Från konstflitsföreningens vinsexposition 1905, bilder
Lotterilicens på Åland
Sammanfattning (s. 15-23).
Remissammanställning över lotteriutredningens betänkande SOU 1992:130 vinna eller försvinna
Hans Kongl. Maj:t har, uppå Kongl. lazarets : directionens underdåniga tillstyrckande, i nåder bifallit at ett lotterie til fond och understöd för lazarettet ti detta höfdingedömme skulle inrättas, ..
Kyrkmössen och miljonvinsten
Folkrörelsernas lotterier och spel : betänkande
Sällskapsspel eller filantropi? : Fruntimmersföreningens i Helsingfors stora lotteri 1861
Solvej och häxan
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Suomen Taideyhdistyksen kokoelman alkuvaiheet - kilpailua arpajaisten kanssa = Finska konstföreningens samling under den första tiden - en tävlan med lotterierna = The early years of the Finnish Art Society's collection - competing with the lottery / Hanna-Leena Paloposki
Sammanfattning (s. 17-45).
Lyckligt lottad
Lotterier och spel : bilagadel till Lotteriutredningens huvudbetänkande. Bilagor
Författningsdomstol behövs
Sammanfattning (s. 9-20).
Lotteri i radio och TV : betänkande
Lotterier och spel : huvudbetänkande
Uti ankommen skrifwelse : af den 28 nästledne Augusti, har öfwer ståthållare embetet i Stockholm förmält: ... at utaf de ... dragnings listor för Carls-Crona och Bårås lotterier, ..
Användning av slumpartade förmåner som marknadsföringsmedel
Sedan den för utöfwat bedrägerie : wid kongl. nummer lotteriet til arbete å Sweaborgs fästning dömde consulen Anders Stenbeck ... tagit flykten ... förenämnde personer warda ... allmänneligen efterlyste ..
Konstflitsföreningens vinstexposition 1905.
Cirkusdeckarna och dynamitmysteriet
Del i äventyrsserie med gnagaren Geronimo Stilton och hans vänner på den ostskiveformade Lillemusön i Ostliga Oceanen.
Darlah : 172 timmar på månen
Kasinospelsverksamhet i folkrörelsernas tjänst? : delrapport
Milda Mozzarella! Jag vann på mus-lotto!
Then för föröfwat bedrägerie : emot kongl. nummer lotteriet utan annat straff til tijo års arbete å Sweaborgs fästning dömde, men sedermera på flykten komne förra consulen Anders Stenbeck warder ... allmänneligen efterlyst ..
Öster om Heden : roman
Bok-, musikalie- och konstlotteri
Spel i en föränderlig värld : slutbetänkande
Anvisningar om lotteribeskattningen för anordnare av lotterier 1988.
Kaffe med musik
