http://www.yso.fi/onto/yso/p6069 datalingvistik
datalingvistik datalingvistik
De nordiske datalingvistikkdagene 1981 : foredrag fra en konferanse på Universitetssenteret på Dragvoll 22.-23. oktober 1981
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Datorn granskar språket
Vad finns det i bokstavssoppan?
Lingvistik och fonetik på dator : några experimentella datorprogram
Borgmästaren äter pizza med bestick. Hur man lär datorn satsanalys
Där språket möter språkbruket
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Rep 76 : en ordklass- och innehållsanalyserad reportagekorpus i maskinläsbar form
Från dataskärm och forskarpärm : språkliga studier tillägnade Birgitta Ernby i juni 1999.
Språk i arbete
Språkteknologiskt seminarium den 3-4 december 1999 : rapport från ett seminarium anordnat av Nordiska språkrådet i samverkan med Nada, KTH
Tätmjölk, tätgräs, surmjölk och skyr : en datorstödd ordgeografisk studie över nordiska ord rörande äldre tiders mjölkhushållning
Kontrollerat språk vid maskinöversättning : en fallstudie av översättningsstrategier och subspråket i produktbeskrivningarna hos postorderföretaget Ellos Postimyynti Oy
Kan datorn grammatikkontrollera?
Plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer
Korpusar i forskning och undervisning : rapport från ASLA:s höstsymposium, Växjö, 11-12 november 1999 = Corpora in research and teaching : papers from the ASLA symposium Corpora in Research and Teaching, Växjö, 11-12 November 1999
Maskinöversättningens mål och möjligheter
Commentator : ett mikrodatorbaserat forskningsredskap för lingvister
"Korpus över äldre finska"
"Det är månen att nå..." : en studie i några datorintresserade pojkars språk och föreställningsvärld
Makrosyntagmer - termer och förklaringar
Språk på dator : hur datorn kan konversera, förstå, tolka morse och undervisa i franska
Datorstödd språkgranskning under skrivprocessen : svensk språkkontroll ur användarperspektiv
Från översättningsminne till översättningsintelligens
Abstrakta maskiner och formella språk
Datamaskinell syntaxforskning : en översikt
Nordens språk och IT
Språkens öde
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. A
Automatisk språkgranskning av svensk text
Priciper för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Terminologiläran och dess relationer till andra områden : nordisk forskarkurs i Mariehamn, Åland, september 1990.
SF-Data95 : en kontrastiv svensk-finsk text- och morfologikorpus i databas
Maskinöversättning och kontrollerat språk
Datamaskinell dialektgeografi och dialektometri : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av projektet "Nordsverige i språkgeografisk belysning" inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 maj 1985.
Språkteknologi för ökad tillgänglihet : rapport från ett nordiskt seminarium Linköping, 27-28 oktober 2010
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. B
