http://www.yso.fi/onto/yso/p6076 akvarier
akvarier akvarier
Särkänniemi : Tampere : Finland : Näsinneula, akvaario, planetaario, hyljeallas, lasten eläintarha = Näsinneula, akvariet, planetariet, sälbassängen, barnens djurpark = Näsinneula, Aquarium, planetarium, seal basin, children's zoo
Ciklidårsboken. Vol. 2
Akvarieboken : fiskar, växter, inredning, skötsel och vård
Sötvattensakvariet : en handledning
Akvariebok för nybörjare
Biotopakvariet : rätt miljö för akvariefiskarna
Saltvattensakvariet: guiden för nybörjaren
Akvariets fiskar
Akvariefiskar
Känner zebracikliden, Amatitlania nigrofasciata, igen sina egna yngel?
Akvariefiskar : [hur du inreder och sköter sötvattensakvarier, väljer fiskar och sköter dem på rätt sätt]
En liten naturdyrkare
Boken tar upp olika typer av akvarier och vad man bör tänka på innan man köper ett, vad man behöver till inredningen, presenterar olika fiskar, ger råd om skötsel och foder, snabbhjälp vid akvarieproblem och olika sjukdomar samt tips på hur man får akvariefiskarna att trivas. Samtliga avsnitt avslutas med frågor och svar.
Akvarieväxter i färg
Akvariefiskar i färg
Stora akvarieboken : [handbok om akvariet med beskrivning på 200 tropiska sötvattenfiskar]
Små glada fiskar
Svenska och finska populärnamn på labyrintfiskar från Sydostasien : en komparativ semantisk undersökning av namngivningsprinciperna
120 akvariefiskar
Akvariet : inredning och skötsel
Akvariets ABC : en elementär handledning i ord och bild i sötvattenakvariets anläggning och skötsel
Håkan Bråkan och fiskarnas befriare
Populära akvariefiskar : [kortfattade beskrivningar av 48 populära akvariefiskar]
Sommarakvariet
Akvariefiskar hemma : allt om sötvattensakvarier, fiskval, skötsel, utfodring och sjukdomar
Effekten av hanens ålder på honans partnerval hos dvärgtandkarpen Heterandria formosa
Palle får ett akvarium
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 2, Gnagare, kaniner, illrar (fretter), burfåglar, kräldjur, groddjur, fiskar och ryggradslösa djur
Veckans brasvideo
Akvariet : spännande och lättskött : [tio trivseltips]
Djurkompisar, del nio. Lasse och Lisa har fått överta morbror Villes akvarium. De köper fiskar och inreder. Sedan börjar det hända saker i akvariet. Guppifiskarna får jättemånga ungar och katten Frasse fiskar upp svärdbäraren Sam. Ingår i serien Extra lätt att läsa, har få och korta textrader med enkla ord i versaler.
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Kopplingar mellan akvatiska fröväxter och infauna: betydelsen av bioturberande havsborstmaskar för nateväxters produktion
Våra akvariefiskar
Dina fåglar, fiskar och smådjur
Våra akvariefiskar : de populäraste akvariefiskarna och hur man sköter dem
Må bra med djur
Goda råd om dina akvariefiskar
Sötvattensakvariet
IPC stora akvariebok : en fullständig handledning för akvaristen
Nicke på akvariet
Oceanariet : nytt ekologiskt centrum
Akvaristik : fiskar, växter, vattenteknik
Tim och matchen mot sportfånarna
Stora akvarieguiden : fiskar, växter och tillbehör
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Akvariefiskar : [utförlig beskrivning av sötvattens- och saltvattensakvarier]
Akvarieväxter
