http://www.yso.fi/onto/yso/p607 judeförföljelser
judeförföljelser judeförföljelser pogromer
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Ninas resa : en överlevnadsberättelse
Liv med en stjärna
Villiga mördare?
Hédi Fried - kämpande humanist
Barn i förintelsen
Minnet av Förintelsen måste leva kvar
Röster som aldrig tystnar : tredje rikets offer berättar
En miljon bortglömda hjältar : berättelser om mod och goda gärningar under förintelsens tid
Hamna i helvetet : om Leon, Andra världskriget och Förintelsen
Dopet eller döden : judiskt liv i det medeltida Spanien
Förintelsen
Hanna Mendels chans
Uppdraget
Suur häving den estniska judeutrotningen
Sophie Scholls korta liv : Vita rosens kamp mot nazismen
Biografi över den tyska flickan Sophie Scholl, politiskt aktiv inom den antinazistiska motståndsrörelsen i andra världskrigets Tyskland och medlem av motståndsgruppen Vita Rosen. Hon avrättades endast 21 år gammal
Icke helt och hållet skall jag dö : den "judiska frågan" i Polen
Mitt sargade hjärta : Lilli Jahns liv 1900-1944
Det gröna apoteket : judiska öden i Baltikum
Livet till mötes
Antisemitismens många ansikten
Galärdagbok
Raoul Wallenberg : myt och människa
De fattiga i Lódz
Författaren, historiker som själv har förlorat många släktingar i koncentrationslägren, samtalar med sin dotter om antisemitism, judeutrotningen och förhållandena i lägren.
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Vid avgrunden : från barmhärtighetsmord till folkförintelse
Vedersakarens död
Lägerläkarna i Auschwitz : omgivningsfaktorer som underlättade läkarnas deltagande i förintelseprocessen
Tonåring i Hitlers dödsläger
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Frågor jag fått om förintelsen
Den sista tillflykten : en dagboksroman
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Bröderna Bielski : om de okända hjältarna som trotsade nazisterna och räddade 1200 liv
Tankar i judefrågan
Mördarna mitt ibland oss
Vad är Auschwitz? : samtal med min dotter
Gömstället
Förintelsen : utrotningen av Europas judar
De fattiga i Łódz
Jagad : hur en av världskrigets största krigsförbrytare fångades
Den lilla flickan i Vintervelodromen
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Treblinka : revolt i ett utrotningsläger
Bränt barn söker sig till elden : roman
Hédi Fried berättar om Förintelsen
Helt vanliga män : Reservpolisbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Hembygdsresa till Jedwabne
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Kvinnor, barn och gamla kvinnor väntar i en skogsdunge 100 meter från en av gaskamrarna i förintelselägret Auschwitz-Birkenau. De väntar på att klä av sig. Därefter ska de gå in i det rum där de gasas ihjäl för att sedan kremeras i ugnarna i samma byggnad. Människorna på bilden är judar som kommit med tåg från Ungern till Auschwitz i månadsskiftet maj-juni 1944. Bilden är hämtad från ett album som beskriver vad som hände de fångar som anlände till lägret. Bilden från skogsdungen finns under rubriken "Ej längre användbara kvinnor och barn". Skogsdungen finns där än i dag. Det enda som finns kvar av människorna är denna bild. Den här boken handlar om vad människor är i stånd att göra mot andra människor när demokratins värden bryts ned och ersätts av hatets och våldets ideologi. Boken ger fakta om förintelsen och försöker ge en bild av hur detta ofattbara blev verklighet.
Ruben Jablonskis äventyr
Med utgångspunkt i en samling brev skrivna i Wien från slutet av 1930-talet, ger författaren en skildring av Sverige under andra världskriget. Mottagaren är Otto, en judisk pojke som tretton år gammal ensam kommit till Sverige. Otto får arbete som dräng hos familjen Kamprad. Vänskap uppstår mellan Otto och sonen Ingvar
Judisk krönika
Mannen utan öde
Kristallnatten
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Den stora massakern : Hur de europeiska judarna förintades 1933-1945
Lång är gryningen
Om du får det här brevet
Det finns ännu mycket att ta reda på : hur teologer och vanligt folk tänkte under nazitiden är en långt ifrån uttömd fråga
Flickan Anne Frank : en biografi
Anne Franks dagbok ges här ut i sin helhet och i direkt översättning från holländskan. Den innehåller ytterligare 42 dagar av Anne Franks liv. Här skriver hon om relationen till sin mamma, om förälskelsen i Peter som delade samma gömställe samt funderingar kring pubertet och att vara kvinna.
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan
Luther, historien och judarna
Förintelsen med borgåmått
En ö i havet
Engelska regeringens dokument hämtade från de officiella brittiska vita böckerna : handlingar rörande behandlingen i de tyska koncentrationslägren : rapport till parlamentet av Englands utrikesminister på order av regeringen
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
Jag värmer te med dina brev : roman
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
En historia för idag : Anne Frank
Flykten från Berlin 1942
Han överlevde förintelsen
En hårsmån från Auschwitz
Antisemitismens återkomst
...om detta må ni berätta... : en bok om Förintelsen i Europa 1933-1945
Davids dagbok
Jude, Zid, Zsidó : en berättelse om kärlek och hat och vägen till ett nytt liv
Sonderkommando : ett vittnesmål
Shoah : att göra film om Förintelsen
På historiens slagfält : en festskrift tillägnad Sverker Oredsson
Bruna boken om riksdagsbrand och hitlerterror
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
Judinnans tystnad
Plommonträdet
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hanns och Rudolf
Sidor av förintelsen
Mannen från andra sidan
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Den siste juden från Polen
Kristus på judarnas gata
Maus : en överlevandes historia
Helgas dagbok : flickan som överlevde Förintelsen
Ingenstans att vila sitt huvud
Samuil Braschinskys försvunna vrede : dokumentärroman
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Förintelsen inför rätta : sanning, lögn och historia: - berättelsen om David Irving-rättegången
Redo för strid
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Den nationalsocialistiska antisemitismen
Ett intersektionellt perspektiv på judiska öden
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942 - 1 augusti 1944
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Polskfödd jude arbetar mot rasismen i Sverige : "jag berättar för att ingen skall glömma"
Över gröna gränser
Obduktion av överlevande
Judehatets svarta bok : antisemitismens historia från antiken till i dag
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Vi från Jedwabne
Livets pendel : fragment, erfarenheter, insikter : med bakgrundsfakta och lärarhandledning
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Bödlarna i Jedwabne
Dödens karusell
Den osynliga bron
Svenska kyrkan och "den slutliga lösningen" på judefrågan i Norge
Djävulens dagbok : Alfred Rosenberg och Tredje rikets försvunna hemligheter
Jag måste berätta
Folkdemokratierna i öst rensade ut judar ännu 1953.
"För att ingen får glömma" : tre förintelsedagböckers spridning och mottagande i 2000-talets Norden
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Revisionismen inför rätta
Ett spår av rök
Skuggorna vid träbron
Tredje riket och judarna. D. 1, Förföljelsens år, 1933-1939
Berättelser från Gårdshuset
Jag är den sista juden : Treblinka (1942-1943)
Drottningens hemlighet
Judiska minnen : berättelser från Förintelsen
Dödens dokument : dagbok från Warszawa
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Och i Wienerwald står träden kvar
