http://www.yso.fi/onto/yso/p6071 språkteknologi
språkteknologi språkteknologi
Undervisningsmaskiner, språklaboratorier och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä, infra, miljö
Syntetiskt tal på dator som hjälpmedel vid läs- och skrivträning med finlandssvenska elever
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Rep 76 : en ordklass- och innehållsanalyserad reportagekorpus i maskinläsbar form
Lärare vid datorn : sju högstadielärares undervisning med datorer 1984-1994
Träteknisk ordlista
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Tillgänglig information som målsättning
Teknisk svenska
Läkartidningens arkiv i ny skepnad. En resurs för forskare, lärare och allmänhet
Modersmål och kulturarv med IT över Norden
Språklaboratoriet : tekniken i pedagogikens tjänst
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Svenskan i IT-samhället
Språket lever i nomadskolan
Nordens språk och IT
Om teknikens språk
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Språket, människan och världen : människans språk 1-2
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Ympäristösanasto = Miljöordlista = Environment vocabulary = Umweltglossar = Vocabulaire de l'environnement
Heuristisk analys med Diderichsens satsschema : tillämpningar för svensk text
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Språkteknologi för ökad tillgänglihet : rapport från ett nordiskt seminarium Linköping, 27-28 oktober 2010
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
