http://www.yso.fi/onto/yso/p608 rasism
rasism rasism rasförtryck
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Tankar mellan hjärtslag : roman
Förbjuden kärlek
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter
Rapport om de nordiska ländernas straffrättsliga reglering av rasism och främlingsfientlighet
Vi och dom
Skolbarns humor och rasism
Polkagrisrånarens hemlighet
Drömläge
Spelet
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Totalitarismens ursprung
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Män som hatar kvinnor
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Svart gryning
Det snövita Finland
Övergångsrit
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Den sjätte natten : fångarna
Globaliseringens kulturer : den postkoloniala paradoxen, rasismen och det mångkulturella samhället
Rasismer i Europa : arbetsmarknadens flexibla förtryck : rapport från forskarseminariet 5 oktober 2004
Piggelina - och de magiska karamellerna
Guss Mattsson och negrarna : reflektioner om humanism och rasism
Min brorsa heter Noa
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
Rapport från undergångsfantasiernas Sverige
I ett civiliserat samhälle fördöms rasismen högljutt
Roten till det onda
Svansviftare
Black Boy är den första delen av Richard Wrights självbiografi från 1945.
Rasism : en historisk översikt
Medborgare i ett land som slutat existera
Mästaren
Rasistiskt och främlingsfientligt våld : rapport från Arbetsgruppen med uppgift att motverka och förebygga rasistiskt och annat etniskt relaterat våld
Den kopparaktiga missen
Zigenarna får skulden för att det går illa
Malcolm X självbiografi
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Sverige och invandringen
Rasrisk : rasister, separatister och amerikanska kulturkonflikter
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Ett bättre folk?
Jens Lapidus känner Stockholms undre värld : Sveriges andra verklighet skrotar folkhemmet
Tredje boken med kriminalpolis Fredrik Broman. Två ungdomar med invandrarbakgrund skjuts till döds på Gotland. Ett egyptiskt pass visar att det funnits ytterligare en person i huset. Fredrik har äktenskapsproblem och kastar sig in i utredningen. När en sprängladdning exploderar på en Gotlandsfärja sprider skräcken sig
På svarta listan
Stad i brand
Inte som vi! : psykologiska aspekter på främlingsfientlighet och rasism
Väljarnas hämnd : populism och nationalism i Norden
Inledning : rasism, xenofobi och etniska relationer i finländska medier : problem och tolkningsramar
Rasismens psykologiska processer
Boken är utformad som ett brev till författarens son. I brevet behandlar Ta-Nehisi Coates USA:s historiska och samtida syn på rasskillnader. Det är en konflikt som löpt genom århundradena, en konflikt som gått hand i hand med ett imperiums uppbyggnad. Varför fortsätter svarta kvinnor och män att hotas, fängslas och mördas? Hur är det att leva med en svart kropp i USA idag och är att förlika sig med historien det enda sättet att bli fri sina bojor?
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Acceptera! : betänkande från den Nationella samordningskommittén för Europaåret mot rasism. Bil., Har rasismen tagit slut nu?
Kontrabasen som ville vara rolig
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Som en kuschad hund
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Puhu! on niin pimeää = Tal det är så mörkt
Är irakier som bakterier som måste utrotas?
5768 visningar på Youtube
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Skillnad, likhet och rasism
I USA är ras en tvångsföreställning
Pojken på andra sidan
Rasfördomar
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Fallet Nogger Black : antirasismens gränser
Korsade vägar : en roman
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Ghanesisk student utsatt för ärekränkning : Helsingfors tingsrätt dömde rasist
Antirasismens många ansikten
Det är inte kunskap vi saknar - det är mod
Jag är inte rasist men ..
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Etnocentrism och rasism är ett universellt problem
Kan man vara svart och svensk? : texter om rasism, antisemitism och nazism
Rasism lugnar sällan ner sig med snällhet
Antirasistiskt lexikon
Nyårsafton 1976 i New York. En snöstorm har plötsligt dragit in. Mitt i fyrverkerierna hörs två pistolskott från Central Park och en ung kvinna hittas skjuten. Sökandet efter gärningsmannen för samman en brokig skara New York-bor. Rika arvingar, punkare, knarkare, journalister, poliser och pyrotekniker, alla kopplade till varandra genom den skjutna flickan. Men den stora urladdningen kommer den 13 juli 1977 när strömmen går och hela New York slocknar.
Ord av hat
Julplaner i sommarhettan
Mångkulturellt centrum hjälper utlänningar
Rasismen : [förnuft och fördom i rasfrågan]
I farans riktning
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Mellan världen och mig
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Främling, vad döljer du för mig? : en bok om rasism
Att störa homogenitet
Lars Tuolja - en typisk kortskalle..
Ras, nation, klass : mångtydiga identiteter
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
SU i Pargas mot rasism : restaurang totalförstörd av brandbomber
Svart hud, vita masker
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
I nationalismens bakvatten : om minoritet, etnicitet och rasism
Etnotism : en essä om mångkultur, tystnad och begäret efter mening
Geografiskt skiftar sceneriet i boken över många latituder, från Harlem i New York och Atlanta i Djupa Söder till den amerikanska exilskribenternas Paris och Råsunda iutanför Stockholm. Tematiskt är registret lika omväxlande och överraskande.
Klappa med två händer
Betingad tolerans
Brasilien - den sociala apartheidens hemland
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
NEON kartlägger diskriminering i Finland
Om stenar kunde tala
Den tysta minareten
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Riksdagsledamot Eva Biaudet om rasism i Finland : "Politikerna måste dra upp huvudet ur sanden"
På en gång reseskildring och politisk analys. Wästberg vistades i Centralafrika under oroligheterna 1959.
Det europeiska svärdet : eller: Vem vinner på rasismen?
Tolera(s)ting i Estland
Att sätta Oldham på kartan
En annan gryning
Rasismen är problemet, inte invandrarna
Bortom Vi och Dom : teoretiska reflektioner om makt, integration och strukturell diskriminering : rapport
Fjörbudet omrode
Fotbollsrasister
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Ett liv utan början
Här hatar man inte judar, "bara" romer
Mitt extra liv : en serieroman
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Ras och historia
Kampen mot brottslighet med nazistiska eller rasistiska förtecken : rapport från en nordisk expertgrupp
Fascismen ska mötas med fredligt hoppfullt motstånd
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
Solomons sång
Djurfabriken
Hakkorset och Wasakärven : en studie av nationalsocialismen i Sverige 1924-1950
De andra i Europa
Varning för skillnadstänkande
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Ingen känner mitt namn : nya anteckningar av en son av sitt land
När skinnskallarna bet sig i tummen
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Romerna söker livsrum och trygghet
Fjortonde kriminalromanen på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En illegal invandrare från Senegal skjuts ner på öppen gata. Efterforskningarna leder Brunetti till en obekant del av Venedigs undre värld och snart anar han att detta handlar om mycket mer än mordet på en enskild invandrare
Den nationalsocialistiska antisemitismen
Min far hade en dröm : memoarer
Små solfåglar långt borta
Vad är rasism? : samtal med min dotter
"Man ser ju i Sverige hur det har gått"
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Svart uppvaknande i kapitalismens Amerika
Rasismen i Östeuropa, en krutdurk
Tredje världen kommer till EU
Nyheter från gränsen : tre studier i journalistik om "invandrare", flyktingar och rasistiskt våld
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Den omvända rasismen
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Inte bara politiker bör bekämpa rasismen
Självständigheten : oroande att många ungdomar förknippar fosterländskhet med rasism
Jag satte glasögon på min näsa
Gräset sjunger
Ren som snö
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Black boy / en berättelse om barndom och ungdom ; översättning av Nils Holmberg
Ställ ut en väktare
Den vita döden
För första gången någonsin på svenska, en modern redogörelse för 1900-talets viktigaste och mest inflytelserika ideologiska innovation: fascismen. Från mellankrigstidens italienska svartskjortor under Mussolini, via Adolf Hitlers nazister, ungerska pilkorsare och andra brunskjortade organisationer till dagens Sverigedemokrater och Anders Behring Breiviks terrorism. Efter 1945 devalverades ideologin på innehåll. Fascism blev enbart ett tomt politiskt skällsord, som användes av både öst och väst under kalla kriget. Men efter murens fall vitaliserades den internationella forskningen och har kommit fram till nya och avgörande resultat. Men dessa har inte nått Sverige förrän nu. Det är i sista minuten, eftersom ideologin återigen har nått inflytande i de europeiska parlamenten. Historikern och författaren Henrik Arnstad har skrivit ett blivande standardverk med potential att i grunden förändra det svenska politiska landskapet. Boken är uppdelad i tio tematiska delar som behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, kvinnliga fascister och ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser och så vidare.
Rasismen har djupa rötter i Sydafrika
Våld på skoj
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Raskrisen i USA : [den officiella amerikanska rapporten]
Mörk magi i vita medier : svensk nyhetsjournalistik om invandrare, flyktingar och rasism
Tio saker jag hatar med mig själv
Detaljernas tämjare : roman
Nazismen i Sverige 1980-1997 : den rasistiska undergroundrörelsen: musiken, myterna, riterna
Välviljans rasism : om hur antirasismen gör människor till offer
En bok med kommissarie Alan Banks där handlingen utspelar sig före "En ovanligt torr sommar". I en mörk gränd i Eastvale påträffas en ung man brutalt ihjälsparkad. Banks och hans kollega Susan Gay får veta att offret, Jason Fox, hade öppet rasistiska åsikter och samma kväll råkat i gräl med några pakistanier
Mordbrännaren : [kriminalroman]
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Värderingar i vågskålen
Rasister det är vi allihopa
Straffstadganden riktade mot rasism
Det lokala våldet : om rädsla, rasism och social kontroll
"Vi underskattade Dansk folkeparti"
Fråga inte ditt land
Rasismen i Sverige : nyckeltexter 2010-2014
Romerna och rasism
Det som ska sonas
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Rasismens yttringar : exemplet Klippan
Förlåta men inte glömma : röster om rasism, nationalism och det mångkulturella samhället i Namibia. Och i Sverige
En svartskalle igen
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
En droppe svart blod : ras och tolerans i USA
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Analfabeten som kunde räkna
Mörkret i Joensuu
Att långsamt lära sig övervinna lusten att förenkla : essäer och artiklar 1992-1997
Rasismer i Europa : kontinuitet och förändring : rapport från forskarseminariet 5 november 2003
