http://www.yso.fi/onto/yso/p6089 magi
magi magi
Järnprovet
Annas vänner
Den förtrollade flöjten
Drakens magiska önskan
Ordets riddare
Harry Potter och halvblodsprinsen
Filosofi vid mörkrets hjärta : Wittgenstein, Frazer och vildarna
James och jättepersikan
Ebba balettälvan
Kan vi få en liten förbannelse här?
Svenska skrock och signerier
Den magiska sängen
Dödlig törst
Nidstången
Underrättelse om swartkonst-boken och runorna
Människohamn
Trollkarlarnas bok
Afhandling om finnarnes magiska medicin
Fanny Fiolälvan
Första boken om Ninja Timmy och hans gäng. I staden Bysintium ska katten Timmy, minken Simon och grisarna Jasper och Kasper leverera en jättelik apelsinskalarmaskin som de uppfunnit. På vägen möter de hela tiden barn som förlorat sina skratt. Timmy och hans vänner beslutar sig för att lösa gåtan med de stulna skratten.
Lappmagi i folkuppfattning och inför donstol : några rättsfall från 1600-talets domstolprotokoll
Glimra önskeälvan
Tro och magi
Trollkarlsskolan
Andra boken om Ninja Timmy och hans gäng som nu beger sig till ön Sansoria. Sedan den hemlighetsfulla apan kom dit för ett år sedan och gav kejsaren en mystisk bok är ingenting sig likt. Texten förtrollade både kejsaren och alla invånarna så att de inte kan tänka själva längre eller använda sin fantasi.
Alvernas liv : roman
Upp i sadeln igen!
Rädda Rackarns Fridolf!
Lydia och tigerns gåta
Vargbröder : ondskans schaman
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Första boken om Hallahem. Tilda lever i människornas värld, men känner sig annorlunda. Tolvåriga Torun tillhör Vitterfolket och lever i Hallahem, en hemlig stad belägen under ett berg. En dag råkar Torun och hennes vän Auda höra att Hallahem hotas av människorna, men någonstans finns en flicka som kan hjälpa dem att rädda staden
Klocktornets härskare
Harry Potter och Fenixorden
Eldfågelns sista strid
Matilda maskeradälvan
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
Fru Alms magiska resebyrå
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Varken Gud eller natur : synen på magi i 1600- och 1700-talets Sverige
Egyptens gudar : hemliga i förvandlingar
Gengångarens grav
Smilla saxofonälvan
Drakhjärta och Hamnskiftare
De fyra och han som gör allt värre
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Tor och magins mästare
Magiska fingrar
Hemligheten i Haga
Harry Potter och dödsrelikerna
Till Blåkulla : trolldomsväsendet i Västerbotten 1675-1677
Nordiska gudinnor : vardagsmagi för dagens kvinnor
Dödens trubadur
Prinsessans förbannelse
Första boken om Septimus Heap. När Septimus föds, drogas han och förs bort till ungdomsarméns barnhem. Samma natt mördas drottningen och övermagikern Alther Mella och hennes nyfödda dotter försvinner. Bakom händelserna står Dom Daniel som en gång varit Övermagiker, men avslöjats av sin lärjunge Alther och tvingats fly.
Stallets busigaste häst
Ninja Timmy och resan till Sansoria
Vargbröder : vålnadernas berg
Häxkonster och kärleksknep
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Harry Potter och den flammande bägaren
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Thule : [historien om Trase Orm och en tid när allt förändras]
År 43 i keltiska Caer Cad, i sydvästra Britannien, föds alla med ett hudtotem. Detta totem avgörs av var man kommer ifrån och står till grund för varje människas tillhörighet i samhället. Utan det får man varken tillgång till utbildning eller giftermål. Man är och förblir en outsider bland sitt eget folk. Ailia har inget hudtotem. Hon är föräldralös och hittades som barn av den keltiska stamdrottningens kokerska. Hudlösheten till trots, ödet vill något mer med Ailia. Hon möter den mystiske Taliesin och i sin lust och längtan efter kärleken drivs hon ut i det okända - ut i den förbjudna skogen och Mödrarna, som ser något särskilt i henne. Något som motsäger allt det Ailia lärt sig.
Blåkulla, magi och trolldomsprocesser : en etnologisk studie av folkliga trostföreställningar och av trolldomsprocesserna inom Svea Hovrätts jurisdiktion 1597-1720
Den magiska kepsen
Mikaels märkvärdiga resa
Rans magiska värld. 7
Magi, hvit och svart : eller vetenskapen om det ändliga och oändliga lifvet innehållande praktiska vinkar för dem som studera ockultism
Silverdammens hemlighet
Landet nära tidens rand
Den magiska lådan
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Dödens stad
Magisterium, del ett. Callum Hunts pappa har alltid varnat sin son för magi. När Call blir kallad till inträdesprovet till Magisteriet, skolan för magiker, gör han sitt yttersta för att misslyckas, men han blir ändå utvald. Call kommer snart att upptäcka att den största prövningen ännu ligger framför honom.
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Tredje boken om familjen Bliss. Rose är tillbaka i Calamity Falls. Snart kidnappas hon av den ondskefulle herr Butter. Han tvingar henne att förbättra hans kakor så att hela mänskligheten kan förvandlas till kakätande zombier. Rose, hennes bröder, katten Gus, musen Jacques och ett gäng bagare måste försöka stoppa planerna.
Magi, hvit och svart eller Vetenskapen om det ändliga och oändliga lifvet innehållande praktiska vinkar för dem som studera ockultism
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
Vilda äventyrsälvan
Första delen i en trilogi. Malory, Zoe och Dana, som bor i samma stad men inte känner varandra, blir inbjudna till ett stort hus av dess mystiske värd. Av honom får de erbjudandet att om de hittar tre mytomspunna nycklar så ska de bli rikt belönade
Harry Potter och halvblodsprinsen. 6, [Harry Potter]
"hon hafwer fallet ifrån Gudh till satan" : en komparativ studie av beskrivningar av häxor i Finland och Sverige 1650-1700 samt en jämförelse av dessa med synen på häxor i Malleus Maleficarum
Mitt magiska finger
Trollkarlen i trädet
Nyckeln
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Och himlens vida väv
Jakt och fiske : Nordiskt symposium om livet i en traditionell jägar- och fiskarmiljö från förhistorisk tid fram till våra dagar
Stina steppälvan
Magins filosofi : Wittgenstein och det filosofiska engagemanget
Spökflickan
Harry Potter och fången från Azkaban
Flickan i drömfångaren
Skymningssång
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Jakten på drottningens armband
Trolleri som konst och kultur
Den vänstra handens väg : moral, etik och synen på ondska i en mörkmagisk orden
Kentaurens styrka
Mat, dryck och magi
Till Blåkulla : Trolldomsväsendet i Västerbotten 1675-1677
Lyktbärarnas återkomst
Jättens kamp
Chokladtoppar och vätteljus
Den magiska flätan
Bläckhjärta
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
En annorlunda pianoafton på Waldemarsudde
Om Salomos visdom och vidskepelse eller vad studenterna inte längre får lära sig vid akademin
Återkommaren
Molly Moon och dominoeffekten
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
Stora boken om trolleri
Nyckeln till sanningen : roman
Typ helt övernaturligt : [12 berättelser till]
Månskensdraken
Wicca -  i den moderna häxans anda : en studie kring det nyhedniska fenomenet Wicca
Valentin : den magiska drycken
Bronsnyckeln
Den stulna bägaren
Det gömda hjärtat
Snömonstrets hämnd
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Familjen Bliss och den mystiska bagerifabriken
Näcken
Ninja Timmy och de stulna skratten
Striden i Isstaden
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Harry Potter och de vises sten
Törnrosens nyckel
Magikologi : Merlins hemliga bok om trollkarlar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter, allt enligt mäster Merlin egna noter
Bläckdöd
Familjen Bliss magiska bageri
Berättelser från Engelsfors
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
I demonernas spår : [en roman om det onda och det goda]
Samtalen med Don Juan
Tecknaren
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Harry Potter och hemligheternas kammare
Den magiska trollsoppan : en trollbok
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Ökenflickan
Nour och den magiska drycken
Häxor & trollkarlar
Nyckeln till ljuset : roman
Trolldräparen
Houdini och hans bästa trick
Lönnmördare
