http://www.yso.fi/onto/yso/p6087 varsel
varsel varsel omen
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 3 människan och djuren
En bön för Owen Meany
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Varsel och övernaturliga upplevelser (1983)
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1722, : som är det andra efter skott-åhret, efter gamla stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammelin. Mathem. profess
Intervju om varsel och övernaturliga upplevelser. Om förhållandena i Hangö i början av 1900-talet och  under andra världskriget.
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1725. : Som är thet första åhret efter skått-åhret, vthräcknad och stäld efter gamla stylen, til polens högd af 61 grader. Af Laurent Tammelin. Mathem. profess
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Drömmar och kultur : drömböcker och drömtolkning
Varseldrömmar och tolkningarnas mångfald
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 3
"Bartolomeus kommer med storm"
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Sanndrömmarna och deras vetenskapliga förklaring
Med kort sammanfattning på engelska.
