http://www.yso.fi/onto/yso/p6081 studiehandböcker
studiehandböcker studiehandböcker
Opiskele kansanopistossa : opinnot 2008-2009 = Folkhögskolestudier
Problembaserat lärande : en introduktionsbok för studerande
Juridiska fakultetens vid Helsingfors universitet examensfordringar
Läs med mera mening : så gör du dina studier effektiva
Yrkeshögskolor och institut
Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola : Studiehandbok 2003.
Studiehandbok för ekonomexamen
Program för undervisningen inom Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo akademi
Samhällsguiden : en uppslagsbok för dig som vill hitta rätt bland lagar och bestämmelser, rättigheter och skyldigheter
Akademiska sommarkurserna i Åbo : program
Postgradual utbildning
Handbok för distansutbildare. Exempelsamling
Yliopisto-opinnot = Universitetsstudier = information för dem som planerar för studier vid universitet. 2005-2007
Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola : Studiehandbok / Study guide 2006-2007
Guide för internationella sökande till Helsingfors universitet
Tillägg till studiehandboken för ekonomexamen
Information om licentiand- och doktorandutbildning
Ansökningsguide - Magisterstudier - Åbo Akademi
ÅA folkloristik : kursplan ..
Studiehandbok. 2002-2003 / [redaktion: Victor Andersson ... et al.]: Den svenskspråkiga undervisningen = Ruotsinkielinen opetus
Studiehandbok. [2000-2001] : [Kultur, humanistik och pedagogisk utbildning] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Läroprogram
Studieteknik för gymnasieskolan och vuxenutbildningen
Svenska social- och kommunalhögskolans studiehandbok
Tänk! Skriv! Argumentera! : en bok om hodegetik eller vägledning i de akademiska studierna
Öppna högskolan
Utbildning för vuxna : information om olika studiemöjligheter
Att studera vid Åbo Akademi : ansökningsguide
Handbok i studieplanering för handikappade
Studiehandbok för rättsnotariestudier
Studiehandbok. [2000-2001] : [Teknik och kommunikation] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Studier för diplomekonomexamen i universitetsmiljö
Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola : Studiehandbok / Study guide 2005-2006
Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola : Studiehandbok / Study guide 04-05
Om studier och hjälpmedel vid studier
Studiepraktikan : om att läsa och skriva i högre utbildningar
Studiehandbok / Kursfordringar
Förteckning öfver föreläsningar och öfningar, hvilka vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland af professorer och öfriga lärare under läseåret ... komma att anställas
Studiehandbok för undervisningen i kvinnovetenskap vid Åbo Akademi
Svensk studieguide : gymnasier, universitet/högskolor, folkhögskolor, privata utbildningar, företagsutbildningar. 1995.
Studiehandbokför lärare. 1-2 häfte
Forskarutbildning : undervisningsplan
Handbok för distans utbidare
Studiehandbok. [2000-2001] : [Hälsovärd och det social området] / [redigering...Stefan Råholm, Mikael Fred]
Studiehandbok och undervisningsplan
Studiehandbok och kursfordringar
Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola : kurser 2001 - 2002.
Studier i socialpsykologi
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2010 = Yrkeshögskolornas urval 2010
Akademiska sommarkurserna i Åbo : berättelse över kursernas organisation, verksamhet och resultat
