http://www.yso.fi/onto/yso/p6088 trosföreställningar
trosföreställningar trosföreställningar
Maya III : life, death, time
Kristen på mitt eget personliga sätt : en undersökning av finlandssvenska skolungdomars livsvärden och trosföreställningar
Inget att lita på
Kopia finns på microfiche i Vasa
Märkesarbetet i marockansk etnologi
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Y2K och andra utmaningar vid millennieskiftet : firar vi västvärldens dominans över resten av världen?
De dödas julotta : en sägenundersökning
Sájva : föreställningar om hjälp- och skyddsväsen i heliga fjäll bland samerna
Några åkerbruksplägseder bland svenskarne i Finland : till W. Mannhardts forskning en axplockning
Spökryttarna från Ordebec : roman
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi
nglarnas återkomst
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Om vårdträd
Om fisket, Anteckningar gjorda i Larsmo och Kronoby (1893)
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Från tomten och skogsrået till UFO och telepati : finlandssvenskarnas övernaturliga upplevelser speglade i ett frågebrev : kommentar
Tro dom inte! : vår tids myter och hur du genomskådar dem
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Tomtens år
Värmlandsfinsk folktro
Om änglar, gudar och hjältar : berättelser ur de stora världsreligionerna
Uppgifter om fisket i Larsmo och Kronoby. Samlingen består av svar på Lmfs frågelista om olika slag av fiske, men även om konservering, arbetskläder och näverarbeten.
Kunskap, tro och religionsutövning : en kritisk granskning av skriftskolans inverkan på ungdomars religiositet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Vårdträd
Nordisk hedendom : tro och sed i förkristen tid
Samlingen består av svar på Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors frågelista om olika slag av fiske.
Lagom finns bara i Sverige : och andra myter om språk
Blomstervandringar. 3. samlingen, Eftersommarens örter
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Debattbok i USA bedömer evolutionlärans bevis
Hur vet vi att jorden inte är platt
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Asa-Tors hammare : gudar och jättar i tro och tradition
Vålnaden går före- : folktron om själen
Inkamästarnas arv : Q'eroindianernas uråldriga kunskap och verktyg : en praktisk handbok
Andeverlden i föreställningen, folksägnen och verkligheten
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Vidskepelse lockar betydligt fler än New Age och nyandliga rörelser
Smältgummor, trollgubbar och andra kloka
Stora biboken : människan och biet genom tiderna
Fakta och fiktion om det finlandssvenska sociala kapitalet
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Om mara och marrit i österbottnisk folktro
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Efter förfädernas sed : om samisk religion
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Första delen
Vägen till kraft : snabbmat för själen : bok 1 & 2
Stockholms spökhus och andra ruskiga ställen
NLP på jobbet : [neuro lingvistisk programmering] : skillnaden som gör skillnad inom affärsvärlden
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
En värld utan slut : en äventyrsroman
Religion och magi
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Om själavandringstro i nordisk folkföreställning
Från folktrons och sägnernes värld
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Några myter om naturen
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 3, Tro, vantro, övertro = Belief, misbelief and superstition
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Konsten att dö : en studie av två trossystem för vägledning till andra sidan
Uppgifter om fiskeriet i Nagu. Samlingen  består av svar på Lmf s frågelista om olika slag av fiske och trosföreställningar. Även om flätningsarbeten av näver samt om tvålkokning, konservering och arbetskläder.
Däggdjur i svensk folklig tradition
"På skoj eller av gammal vana" : Folkkultursarkivets pristävling om vardagsskrock gav rekordmånga svar
Upphetsningen inför millennieskiftet speglar religiösa tankar om tusenårsriket
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Troll och människa : gammal svensk folktro
Månen i ny och nedan : konsten att bestämma tid i finsk folktradition
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Tre böcker om djävulen
Bluff : genomskåda gurus, kvacksalvare och andra som vill lura dig
Begynnelsen : gudomlig trolleriföreställning i sju akter eller himmelsk miljardårsprocess?
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Hunden i kult och religion : på gränsen mellan heligt och profant
Skrock och vidskepelse på Åland eller fördomar hos Ålands befolkning : upptecknat på 1850-talet
Westgötlands fornminnen
Debattbok i USA ifrågasätter evolutionslärans monopol
Folktron i Finlands svenska folkdiktning som forskningsobjekt idag
Folktro om ödet och lyckan
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Ur Sagalunds gömmor
Vikingar : saga, sägen och sanning
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Kulinaria : mat, makt och myter
Förvandlingar
Gammal sed och tro i Kivik
Islam i fokus
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Fåglar i svensk folklig tradition
Örtagården : läke- och kryddväxter presenterade i text och bild, sådana gångna och nuvarande tider föreställt sig dem ock deras krafter
Änglavakt & skyddsänglar
Hästslakt och rackarskam : en etnologisk undersökning av folkliga fördomar
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
I sjukdom och nöd : offerkyrkoseden i Sverige från 1600-tal till 1800-tal
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Samlingen innehåller uppgifter om fårskötseln i Österbotten. Samlingen innehåller 114 skisser och beskrivningar av fårmärken.
Karhun todelliset kasvot = Björnens rätta ansikte
Mythologia fennica : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. : eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor : synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal : til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Några åkerbruksplägseder bland svenskarne i Finland : till W. Mannhardts forskning
Namnbyten i samisk tradition
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Spökhistorier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Folkens tro om sina döda
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
Trädets tid
Spår av hedendom vid Norrköping
Spök historier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Var femte spänner inför år 2000 : millennieskiftet har ståtlig ram men tunt innehåll
Djävulen : seminarium den 13 november 1990
Gammal folktro från Gagnef i Dalarne
Vänster hand och motsols
Med hajfena runt Kap Horn : sjömansskrock ombord på de sista veteseglarna
Onda ögat eller bakterier : turkiska invandrarkvinnors möte med svensk sjukvård
Fåglarna i folktron
Vår svenska tomte : sägner och folktro
Häxor & trollkarlar
Om vidskepliga föreställningar och bruk förenade med julens firande hos den svenska allmogen i Finland
Medeltida tanke och tro
Prof på fårmärken från Replot, samt något om fårskötseln i Wasa skärgård (1903)
