http://www.yso.fi/onto/yso/p6090 spådomskonst
spådomskonst spådomskonst siande spådom spående
Möten med det okända
Nostradamus : mannen som såg in i framtiden
Brev till världens ände
Spelkorten berättar om din och andras framtid
Tarot : häxans tolkning
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Lyckans hjul
Folkloristiska uppsatser. 1.
I Ching : [förvandlingarnas bok - en väg att lära känna sig själv och utvecklas]
Profetior : quatrainer i urval om världens öden 1555-2797
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Är mitt liv skrivet i stjärnorna?!
Signerier och besvärjelser : folklig vidskepelse i Linköping stift 1596 och 1633-1653
Sibyllans spådomsbok
Tarot : New Age i bild och berättelse
Konsten att spå
Månsystrar
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Lycko hjul, eller, En ny och lustig kast-bok, hwaruti man uppå 50 lustiga frågor, medelst twänne tärningar, kan uppfinna allehanda qwicka och roliga swar, som uti samqväm ibland goda wänner, icke ringa lust och nöje förorsaka kan
En mäkta skön och härlig prophetia Sibyllae stält uti rim, på salig gubbens wis
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Tredje delen i trilogin Magiska tecken om barnhemsbarnen Samuels och Lisas äventyr i 1800-talets Göteborg.
Nostradamus spådomar om kriget
Tarot - den inre världsomseglingen
Tarot : själens spegel
Sibyllans hemligheter : praktisk spådoms- och trollkonstbok : rik illustrerad handbok i kortkonster, sällskapstrolleri, trollkonster på teatern, konsten att spå i kort, konsten att spå i kaffe, konsten att spå i händerna, kosnten att spå i pannans linier, väderleksspådomar, fysiognomik eller konsten att af anletsdragen bedöma karaktären, frenologi eller konsten att af hufvudskålens upphöjningar bedöma karaktären, grafologi eller stiltydningskonst, astrologi eller stjärntydningskonst, drömtydning, räknegåtor, fotografiska kosntstuchen m.m
En mäkta skön och härlig prophetia Sibyllae stält uti rim, på salig gubbens wis : hwilken innehåller de märkwärdiga händelser som sig i framtiden tildraga, så wäl uti kyrko-wäsendet, som thet allmänna lefwernet, samt angående krig och orlig och werldenes ända
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Kan framtiden förutsägas?
Nostradamus samlade profetior : allt av vikt som händer i världen förutsagt till år 3797 : 80-talets stora sensation i hela Västeuropa
Spådomsboken
Nostradamus och Anton Johanssons profetior om nu stundande världshändelser
Smugglarens hemlighet
Jolanda den tredjes bok om Tarot
Runorna : skrivtecken & magi
Nordmanna-mystik : bilder från Nordens forntid
Nostradamus : spådomar, stjärntyderi, orakel
Tydor och spådomar i juletid
Stora boken om vädret
Kan man vara synsk?
Spåkvinnans lärling
Tarot - den inre vägen : tarot handboken
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
