http://www.yso.fi/onto/yso/p6091 trollformler
trollformler trollformler
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Nyckeln
Harens klagan : studier i gammal och ny folklore
Signerier och besvärjelser : svartkonst från Lappland
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Svenska trollformler
Häxan Lilli och den galne riddaren
Magikologi : Merlins hemliga bok om trollkarlar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter, allt enligt mäster Merlin egna noter
Jungfru Maria gick i gräset : trollformler mot ormbett
Häxkonster och kärleksknep
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Westgötlands fornminnen
Jungfru Maria möter ormen : om formlers tolkning
Galdrar : de gamla germanska trollsångernas stil undersökt i samband med en svensk runinskrift från folkvandringstiden
Inspelningar av rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax, gjorda inom kursen "Silverpilen" vid Korsholms medborgarinstitut 1983-1984 och i Kvevlax församlingsgård 1981-1982. Arkivet har senare kompletterats med insamlade och insända rim och ramsor från andra orter.
Häxan Lilli och den hemliga häxboken
Rim, ramsor och gamla talesätt från Kvevlax (1981-1984)
Det är Flanagan och jag
Artemis Fowl : de försvunna demonerna
Bilden av skogsnaturen i trollformler från Nord- och Fjärrkarelen
Afhandling om finnarnes magiska medicin : med Medicinska facultetens vid Kejserliga Alexanders-universitetens i Finland samtycke, och under inseende af D:r Joh. Agap. Törngren ..
