http://www.yso.fi/onto/yso/p6092 numismatik
numismatik numismatik myntvetenskap
Myntkabinettet, Nationalmuseum, Helsingfors 1967
De Görtz̕ska koppargrudarna
Nordisk numismatisk årsskrift. 1941
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagens museum
Nulla dies sine linea : festskrift till Ian Wiséhn
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1983-84
Nordisk numismatisk årsskrift. 1950
Bland numismatiker : minnen från 1920-, 1930- och 1940-talen
Prisguide över Sveriges mynt 1818-1978 : med värderingspriser 1979 = The coinage of Sweden 1818-1979 : including valuations of 1979
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1979-80
En medeltida myntgömma
Nordisk numismatisk årsskrift. 1952
Nordisk numismatisk årsskrift. 1947
Arkivet består av en kopia av Carl Johan Aminoffs självbiografi samt anteckningar, kartotekskort och bildmaterial rörande boken  Vardagsslit och sjuårskrig. Upplevt och beskrivet av den nyländska dragonen C. J. Aminoff (SSLF 586) utgiven av Patrick Bruun. Originalet av självbibliografin förvaras på Rilax gård.
Räknepenningar : ursprung, användning, utförande
De vikingatida fynden med engelska mynt från Finland och några jämförelser med dem
Franska revolutionen 1789-1799 : mynt, sedlar, medaljer
Namnkunnige svenska herrars och fruers skåde-penningar afritade och i koppar stuckne med bifogade lefvernes-beskrifningar
Falska och äkta mynt under Gustav III:s ryska krig
Nordiska mynt före år 1000
Nordisk numismatisk årsskrift. 1956
Nordisk numismatisk årsskrift. 1953
Det moderniserade mynt- och medaljkabinettet öppnas
Patrick Bruun, Vardagsslit och sjuårskrig (1733-1808)
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1967
Jordfynd i Åbo slott
Nordisk numismatisk årsskrift. 1948
Nordisk numismatisk årsskrift = Nordic numismatic journal. 1992-93
Myntningen i Sigtuna : ett tusenårsjubileum
Urvalsbibliografi över omräkningsböcker rörande svenska mynt : i några fall samma mynt i förhållande till utländskt
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1975-76
Annorlunda betalningsmedel : en översikt i bild och text
Svenska konungars Eriksgata och med anledning därav slagna nedaljer
Suomessa käytetyt rahat = Coins and banknotes used in Finland = Mynt och sedlar använda i Finland
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1964
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1966
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1971
Några anteckningar om Åbo mynten
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1982
Nordisk numismatisk årsskrift. 1949
Pengar förr och nu
Klenoder ur ett myntkabinett : samling Julius Hagander
Carl Milles medalj över arktitekten Clason : ett försök till konsthistorisk analys
Nordisk numismatisk årsskrift. 1946
Mynt af guld, silfver och koppar präglade i Sverige och dess utländska besittningar 1478-1892 samt i Norge efter föreningen med Sverige
Nordisk numismatisk årsskrift. 1959
Pengar : [se pengarnas historia i bilder - från snäckor och silvertackor till kontokort med inbyggd dator]
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1972
Suomi : kunniamerkkejä, muistoristejä, muistomitaleja, rintamerkkejä : ordnar, utmärkelsetecken, minneskors, minnesmedaljer, frontmärken = Finland
Nordisk numismatisk unions medlemsblad.. Bind 1.-2
Ur berg och börs : en utställning om bergsbruk och mynt : Tekniska museet, Stockholm 5. december 1989 - 11 februari 1990
En bortglömd myntsamling i Ekenäs
Nordisk numismatisk unions medlemsblad. 1940-1941
Fullmäktige i Jernkontoret 1747-1947 : Jernkontorets medaljer : bilder och anteckningar
Sveriges mynthistoria : vägledning vid studiet av Kungl. Myntkabinettes svenska myntsal
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1960
Numismatiska meddelanden
Samling af svenskt och utländskt sedelmynt samt svenska förordningar, böcker och skrifter rörande riksgäld, banko- och sedelväsen m. m.
Riksgälden : Den svenska statsskulden 1697-1834
Moneta : meddelanden från Skånes numismatiska förening. 5
Mynt och medaljer och annan numismatik
Nordisk numismatisk årsskrift. 1940
Polletter för hela slanten!
Mauritz Hallbergin rahakokoelman luettelo = Katalog över Mauritz Hallbergs myntsamling
Gårdagens rariteter : dyrgripar från 25 samlarområden
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Svensk numismatisk uppslagbok : mynt i ord och bild 1521-1962
Svenska besittningmynt : vägledning vid studiet av Kungl. myntkabinettets utställning
Nordisk numismatisk årsskrift = Nordic numismatic journal. 1994-96
Förteckning över mynt från utgrävning 1956 i Saltviks kyrka, Åland
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Nordisk numismatisk årsskrift. 1951
Nordisk numismatisk årsskrift = Nordic numismatic journal. 1997-99
Nordisk numismatisk årsskrift. 1954
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1961
Mynt- och medaljsamlare inom det svenska kungahuset : en konturteckning
Förteckning över några moderna svenska numismatiska tidskrifter och andra seriella publikationer
De finska myntskatterna från 1700-talet
Nordisk numismatisk årsskrift. 1937
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1985-86
Sveriges mynt 1719-1776
Nordisk numismatisk årsskrift. 1942
Nordisk numismatisk unions medlemsblad. 1939
Förteckning över Antellska myntsamlingen i Helsingfors : svenska mynt. 3, Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, Hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1970
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1969
Sveriges besittningsmynt 1561-1878
Nordisk numismatisk årsskrift. 1939
Åboland i medaljkonsten
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1963
Sveriges och svenska konungahusets minnespenningar, praktmynt och belöningsmedaljer efter 1874 : jämte några från äldre tid
Anteckningarna om anmärkningsvärda fynd av mynt i åländsk jord
Nordisk numismatisk årsskrift. 1936
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Förteckning öfver antellska myntsamlingens i Helsingfors svenska mynt. 1-3, Plancher I-III, I. Medeltidsmynt. II. Gustaf I:s och Erik XIV:s samt hertigarne Johan och Carls mynt. III. Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Samling Frösell : auktion 1 lördagen 12 september 2009
Arvid Karlsteen : en medaljgravör och konstnär från karlarnes tid: föredrag vid numismatiska föreningens i Finland sammanträde den 8 december 1930
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 2
Svenska mynt : under vikingatid och medeltid (ca 995-1521) : samt gotländska mynt (ca 1140-1565)
Nordisk numismatisk årsskrift. 1944
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1973-1974
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1962
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1987-88
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1977-78
Minnespenningar öfver enskilda personer födda eller verksamma i Finland. 1-2
Nordisk numismatisk årsskrift. 1957-1958
Vardagsslit och sjuårskrig. Upplevt och beskrivet av den nyländska dragonen C. J. Aminoff (SSLF 586) utgiven av Patrick Bruun.
Historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1968
Nordisk numismatisk årsskrift. 1955
Venäjän kuparirahat 1700-1917 : Vuosiluettelo arviohintoineen : Årtalsförteckning med värderingspriser = Rysslands kopparmynt 1700-1917 = Copper coins of Russia = Die russischen Kupfermünzen
Suomen rahojen hinnasto : postikorttien arviohinnat = Katalog över finska mynt och sedlar : värderingspriser för postkort. 36, 1860-1986
En kartläggning av brukspolletter i Finland
Nordisk numismatisk årsskrift. 1938
Minnespenningar över enskilda svenska män och kvinnor : beskrivna och med personhistoriska notiser försedda af Axel Wahlstedt
Nordisk numismatisk årsskrift = Scandinavian numismatic journal. 1965
Den privata sedelemissionen 1859-60
Lea Ahlborn : en svensk medaljkonstnär under 1800-talet
