http://www.yso.fi/onto/yso/p609 holocaust
holocaust holocaust förintelsen Förintelsen
Låt mig berätta om en vanlig dag : dagboksanteckningar från Amsterdam, Westerbork och Bergen-Belsen 27 januari 1943-10 juli 1944
Stjärnor på flykt : historien om Hakoah Wien
Ninas resa : en överlevnadsberättelse
Mörkrets hastighet
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
I namn av de mina : en berättelse
"Om sin fars väg från Auschwitz till den lilla staden med den stora lastbilsfabriken har Göran Rosenberg skrivit en djupt personlig barndomsmemoar; om Platsen där ett litet barn sätter sina första ord på världen och gör den till sin, som också är Platsen där en ung man stiger av tåget en tidig augustikväll 1947 för att börja världen på nytt, som också blir Platsen där efterkrigstidens ljusa horisonter alltför snart förmörkas av skuggorna från Łódź, Auschwitz, Ravensbrück och Wöbbelin." -- (bakre pärm)
"Det står ett rum här och väntar på dig ..." : berättelsen om Raoul Wallenberg
Barn i förintelsen
Alla kan hjälpa någon
På besök i förintelsens kammare
I förintelsens skugga
Den bortglömda förintelsen
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
Varför har du ritat siffror på din arm farmor?
Det sista svepet efter Förintelsens bödlar
Raoul Wallenberg : myt och människa
Skyldig till skuld : en europeisk resa i Nazitysklands skugga
"Men ändå måste jag berätta" : studier i skandinavisk förintelselitteratur
Förövarna bestämmer villkoren : Raoul Wallenberg och de internationella hjälpaktionerna i Budapest
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Där ingen flod längre finns
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Likvidation : roman
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Frågor jag fått om förintelsen
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Det angår också dig : berättad för Arnold Jacoby
Med förintelsen i bagaget
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Hitler für alle : populärkulturella perspektiv på nazityskland, andra världskriget och förintelsen
Iransk provokation om förintelsen
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
En liten stad i Polen
Emerich är mitt namn : hatet, förnedringen, kärleken
Lägerfånge A5272 : Anne Franks styvsyster berättar om sina upplevleser i koncentrationsläger
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Det rumänska Auschwitz
Barn under Förintelsen - då och nu : affekter och minnesbilder efter extrem traumatisering
Exilens dilemma : att stanna eller att återvända : beslut i Sverige av polska kvinnor som överlevde KZ-lägret Ravensbrück och räddades till Sverige 1945-1947
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Kristallnatten
Fiolen från Auschwitz
Auschwitz och det moderna samhället
Att falla
Att undervisa om det ofattbara : en ämnesdidaktisk studie om kunskapsområdet Förintelsen i skolans historieundervisning
Hjälten : Raoul Wallenberg inför eftervärlden
Under Förintelsen mördade nazisterna över sex miljoner judar. Författaren skriver om fyra förintelseläger och två koncentrationsläger som tillsammans krävde över två miljoner människoliv under åren 1939-45. Med hjälp av vittnesmål och ögonvittnesskildringar gestaltas den nazistiska dödsmaskinen i all sin brutalitet
Raoul Wallenberg i Budapest : människan, myten, och förintelsen
En tom säck kan inte stå : myten om "förintelsen i gaskamrarna" i Auschwitz
Mörk turism : en studie av intresset för mörka turismprodukter
Andra klassens offer
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Den blodiga jorden : Europa mellan Hitler och Stalin
Jag återvänder aldrig : essäer i Förintelsens skugga
Katastrofens skrift
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Sofia Z-4515 : [ett seriealbum om romer under förintelsen]
Pojken som överlevde Förintelsen
Shoah : att göra film om Förintelsen
Ett tredje liv : från jordbävning i själen till meningsfull tillvaro
De stulna åren
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Avslutande delen i författarens romansvit om Auschwitz och förintelsen. När B, författare och översättare, 1990 tar sitt liv efterlämnar han teaterpjäsen Likvidation. En vän, tillika förlagsredaktör, tror att det även finns en roman och man börjar söka efter detta manuskript.
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
De utplåndades tystnad : analys av tre skildringar om Förintelsen
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
Det förstörda livet : dagböcker 1941-43
Civilkurage under Förintelsen
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hanns och Rudolf
Välkomna till gaskammaren mina damer och herrar
Ravensbrück : överlevnad i ett kvinnokoncentrationsläger
Ombud för de tystade
Sidor av förintelsen
Med Förintelsen i bagaget
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Är detta en människa? : Fristen
Journalisten och författaren Göran Rosenberg skriver här om sina föräldrars väg från judiska getton i Polen via olika koncentrationsläger till Sverige och Södertälje. Alltför snart förmörkas efterkrigstidens ljusa horisonter av skuggorna från Auschwitz, Ravensbrück och Wöbbelin
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Förintelsen inför rätta : sanning, lögn och historia: - berättelsen om David Irving-rättegången
Redo för strid
Kvinnor som delaktiga i förintelsen
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942 - 1 augusti 1944
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Auschwitz, Marx och nittonhundratalet
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Zigenarnas holocaust
Perspektiv på Förintelsen i finländska läroböcker i historia från 1950-talet till 2000-talet
Hoppets hamn : när överlevarna kom till Sverige
Vi från Jedwabne
Förintelsen är över och vi måste resa oss ur askan
Den osynliga bron
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
"För att ingen får glömma" : tre förintelsedagböckers spridning och mottagande i 2000-talets Norden
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Lidandets språk : från tystnad till vittnesmål
Förintelsen i perspektiv
Tulpanerna är röda : ung judinna i motståndsrörelsen i Holland under II världskriget
Warszawasvenskarna : de som lät världen veta
