http://www.yso.fi/onto/yso/p6095 björk
björk björk
Med bidrag av Herbert Tingsten, Nils Andrén, Birger Hagård, Gustaf Jonnergård, Cyril Olsson, Kaj Björk och C.H. Hermansson.
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Kvevlax missionsförsamling 100 år : festskrift
Naturlig förnyelse kräver skicklighet
Att lyssna till den som är annorlunda
Inhemsk björk kommer aldrig att räcka till
Kvevlaxbygdens insats i Finlands frihetskamp
Björkmossen - en grön lögn
Plastlik film av björkcellulosa
Specialsortiment ger klirr i kassan
Ossi Koivu - frivillig benmärgsgivare
Kvevlax ungdomsförening : mera än hundra år
Björkens år
Många projekt på gång i Sverige : informationsdirektören på Apoteket AB.
Tävlan om kyrka på Tempelplatsen
Byggnadsteknisk litteratur : Kalender för byggnadstekniker, 1917.
Biblia, thet är, all then heliga skrift på swensko : vppå thet högwyrdige prästerskapets begäran medh samtelige rijksens höglof. ständers samtyckio och Kongl. Maj:tz allernådigsta tilstånd efter then stora Kyrckio-bibeln af åhr 1703 : i thetta beqwämliga format tryckt och förfärdigad i ..
Livet är kort : om en man och hans tid
Björkaska och cancer
Kultur och musik ger hemkänsla
Inför virkeshandelssäsongen
Borgå kyrkotävlan
Första trädboken
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
De trettiofem första åren... 1975-2010 : Kvevlaxnejdens pensionärsklubb r.f
Svenskt prisma - bilder i 70-talet : Galleriet, Kulturhuset, Stockholm, 15.10.-8.12.1974
Väteperoxidproduktionen i samband med xylemets lignifiering hos gran och vårtbjörk
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
13 kolorister : Konstakademien, [Stockholm], 8-30 november 1969
Kvinnan har en plats i moderniteten
Föryngring av gran under björkskärm : bakgrund, försöksplan och beståndsdata för ett försök i södra Sverige
Dåligt utbud av björkstock i Österbotten
"Roligt att vanliga människor kan ta åt sig"
Björkens historia i Östfennoskandien
Byyrallor och folklivsskildringar
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu = Sagotecknaren
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Karin Boye och hennes man
Löv- och lövblandbestånd : ekologi och skötsel
Kvevlax kyrkoby
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Kurt Björk : 1968-1979 : K. H. Renlundin museo, Stockholm, 27.9. - 14.10.1979
Minne från Björkudden : sju fotografier i kabinettformat
Vill sprida känslan för klassiskt
Susande björkar
Karakterisering av metalljoners sorption till syreblekt björkmassa med en kolonnkromatografisk metod
Ny generation vill göra tron begriplig och nåbar : men förbön blev för mycket för skolkamraterna
Notiser : tävlingsresultat
Pengar är inte allt : Kvevlax sparbank i samverkan med bygden under 80 år
Björken
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Helsingfors Norra Begravningsplats : idétävlan
Borta men hemma : Nordisk samtidskonst i gränslandet : Moderna Museet, Stockholm, 22 januari - 13 mars 1994 / [katalogredaktion Bo Nilsson, Evalena Lidman]
Träd- och virkesegenskaper hos två kloner av mikroförökad masurbjörk
Landstigningen i Österhankmo 1808 : händelserna i Hankmo, Kvevlax och Vasa
Tjocka eller märkliga träd : - ytterligheterna fascinerar
Äventyr i Björkland
Fru Carin Björk
Hellre göra än synas
Bygga nytt på gammal grund
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Se tai sitten toi = Det eller kanske den här = It or that
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 8:3, Vaasa
Benedictsson och friheten
Videkissor : vårens fasor börjar
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Bengt Forslund presenterar filmstjärnor : en bok om svenska skådespelerskor i världen
Göran Björk i Sundom : frikyrkopastorn som doktorerade i pedagogik
Uppslagsbok
Granplanteringen kompletterades med björk
Kongl. Maj:t och riksens : ... commerce-collegium hafwer ... tilsändt mig hos följande beskrifning, med huru ringa möda och kostnad björk-bark kan samlas och tilredas ..
Några BioFoto Finland profiler
Optimering av kemiska björkfibrers optiska egenskaper genom LC-malning
Nu skall manssångarna bli yngre!
Kvevlax kyrka : minnesskrift med anledning av dess 250-årsfest
Renässans för björkved
Björksådd - ett alternativ på älgrika marker
Västliga vårtbjörkslokaler - ett upprop
Gillis och Gunnar fäller en björk
Vassor bys historia. (Första delen)
Bygd och bank under 50 år : Kvevlax sparbank 1919-1969
Därför går jag i kyrkan
Dialektord och uttryck från Kvevlax : sammanställda under åren 2005-2014
Förfäkta en riktning eller fly en färg?
Teologistuderande Daniel Björk : "församlingen är utgångspunkten"
Kvevlaxmålet i dess förhållande till granndialekterna : en språkgeografisk och bebyggelsehistorisk undersökning av folkmål i mellersta Österbotten
Ryskt virke är nödvändigt
Vaggvisor i Kvevlax : språkliga strukturer och konstruktioner
Brösthöjdsformtalets variation i tall-, gran- och björkbestånd
En dag med Gud - en helt vanlig dag
Genetiska vinster i nuvarande och framtida fröplantager och klonblandningar
Björk : trädet, människan och naturen
Kvevlax kyrka 300 år : festskrift
Odlingsförsök på åkermark med rönn, hägg och masurbjörk
Björkens produktion på nedlagd jordbruksmark i Götaland och Svealand
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
En stund i naturen
Elsie och Rchard Björk i Rangsby : här har pastorer alltid varit välkomna
Cafě som inte missar själen
Ungdomens emancipation i Kvevlax, ett landsbygdssamhälle i Österbotten, vid sekelskiftet 1900
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Nätverk för kvinnliga filmare - finns i Sverige
Höjdutveckling hos stubbskott av vårt- och glasbjörk samt tall och gran efter mekanisk röjning
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Genuskongruens på reträtt : variation i nominalfrasen i Kvevlaxdialekten
Pristävlan om eskisser för Jyväskylä landsförsamlings kyrka
Alla har rätt att må bra av musik
I. Aalto, R. Koivu : näyttely = utställning, 1919 : Galerie Hörhammer / Galerie Hörhammer
Odlingsteknik för täckrotsplantor av björk
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Parti och politik
Kvevlax hantverks- och konsti[n]dustriskola 75 år 1922-1997
Oeconomisk beskrifning, öfwer björckens egenskaper och nytta i den allmänna hushålningen, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, uti et academiskt snille-yrcke framgifwen och offentelig granskning understäld af Johan Grundberg, österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 7. Decembr. 1759.
Dikt och sång till Herrens ära : Eva Björk och Karl-Erk Kronqvist i Oravais gav ut diktbok och visbok
