http://www.yso.fi/onto/yso/p6096 tjänsteförhållande
tjänsteförhållande tjänsteförhållande
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Tjänstemännens förhandlingsrätt och dess utveckling i de Nordiska länderna
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Tidsbegränsad anställning : en studie av anställningsformsregleringen och dess funktioner
Tidsbegränsad tjänst : kaos eller dynamik? : en kommentar
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Om kommunaltjänstemän och kommunalarbetare : med särskild hänsyn till kollektivavtalets utbredning
Personalens ställning vid ändrad kommunindelning
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
De finländska ministeriernas internationella kontakter
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Sammanfattning.
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
Fåglars skugga : roman
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Tjänstemännens rättsliga ställning
Författningar om statligt reglerade tjänster
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2014-2016 och separatavtalen
Kundnärhet och kundförståelse i utvecklingen av en kommunal tjänsteinnovation inom hälsovård
Hanna Hagmark-Cooper disputerade : hennes ämne var en sjömanshustus glädje och bekymmer
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
Sammanfattning (s. 7-9).
Ändringar i grundskole- och gymnasielärarnas fättsliga ställning
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Professorinviran täyttäminen: professoritoimikunnan mietintö = Professorstillsättning: betänkande avgivet av professorskommissionen
Effekterna av olika strategier att behandla personalens flygpoäng
Tystnadens Europa
Statens tjänste- och arbetsvillkor
Tjänste- och personalbostäder : översyn av bestämmelserna i hyreslagen om tjänste- och personalbostäder
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förståndigat ... det hos Kongl. Maj:t ... cancellie-collegium ... anmält de swårigheter, smo skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad, de måste widkännas wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer ..
Finlands lag
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 1999.
Arbetsplatserna pressar musten ur folk : professor Raija Sollamo varnar för risker i dagens arbetsliv
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Statstjänstemannalagen jämte motivering
Turordning vid uppsägning
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Människan i tjänstesamhället
Statens säkra kaka
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Brandmannens förvaltningslära
Författningar om statligt reglerade tjänster FST. 1984/85
I statens tjänst
Myndighetschefers villkor : betänkande
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Skogsarbetarens yrke förändras
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2000.
Arvfursten : [en politisk thriller]
... Hos Kongl. Maj:t : har thess och rikets cancellie collegium ... anmält de swårigheter, som skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad de måste widkännas, wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer af här i riket förefallande cessions ansökningar ..
