http://www.yso.fi/onto/yso/p6103 sågtimmer
sågtimmer sågtimmer
Speciellt bra efterfrågan på massaved
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Barrstock och björkmassaved går åt
Aug. Eklöf : aktiebolag 1864-1924
Nytt alternativ för skogsägarna
Virkesanvändningen ökar i Jakobstad
Specialsortiment ger klirr i kassan
Antti Ahlström : hans liv och verksamhet
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Guld och gröna skogar : sågverksepoken i västra Jämtland 1880-1914 : en studie av teknik och regional utveckling i skogsbygd
Ny nisch för småsågar
Trätorkning. 1 b, Praktisk torkning
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Trä håller att ta i : Carl Rundberg ab 1949-1999
Anders Kurt : en levnadsteckning
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Kådlåpor i virke från ett svenskt granbestånd : variation i antal och storlek inom träd och inom bestånd
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Ett skott är för mycket : att motverka kedjeskott
Grundkurs för skogsbranschen. 7, Avverkning 1
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
Sundsvallsdistriktets sågverksarbetare 1860-1890 : arbete, levnadsförhållanden, rekrytering
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Ny revirforstmästare gör entré
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Virkeshushållning och sågverksrörelse i Torne, Kemi och Simo älvdalar intill första världskriget
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Lärken-den utländska tungviktaren
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Träenergi på frammarsch
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Lagring av barkat timmer
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Lärken - löftet som väntar på lyftet
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Motorsågen i skapandets tjänst
Marknaden för sågade trävaror i Tyskland : analys och prognos till år 2000
En virkesköpare som bara använder grovt virke
Från ord till handling
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Virkeshandeln har inga gränser
Antti Ahlström : hans liv och verksamhet. 2.
Rekordstor anskaffning i ML:s Vasa distrikt
Sågindustrin går trögt
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Lagring av gran- och contortatimmer : virkeskvalitet och lakvatten vid bevattning och torrlagring av stockar med och utan bark
Vattenlagrat timmers biologiska lagringsskador och deras inverkan på det sågade virkets kvalitet
Trävaruproduktion och trävaruhandel : Finlands sågverksprodukter i den internationella konkurrensen
Snickeriägare köpte egen bandsåg
Sortering av sågat virke av furu och gran : anvisningar utarbetade av 1958 års virkessorteringskommitté
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
Trätorkning. 2, Torkningsfel - åtgärder
Sågarnas ö : Alnö och industrialiseringen 1860-1910
Grov gran med långkrök - stockpris med rätt destination
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
En krönika om vattensågen
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Norra Finlands sågindustri på 1920- och 1930-talet
Koskitukki - en stor användare av björk
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Udda material jämt i produktion
Rosenlew-koncernen : en hundraårig utveckling från handelshus till storindustri 1853-1953
Snickaren med egen virkesanskaffning och såg
Trätorkningsteknik : praktisk handledning
Nordiskt expertmöte om trätorkning 13.-14. Juni 1989.
Han sågar det dyra virket
