http://www.yso.fi/onto/yso/p610 antisemitism
antisemitism antisemitism judefientlighet
Hitler : en biografi
Förvrängda sanningar
Hatskriften som aldrig dör - Sions vises protokoll
Antisemitismen ökar i Europa : viktigt att upprätthålla minnet av Förintelsen
Från slott till slott : roman
Själen som vägrade krympa : essäer i judiska ämnen
Villiga mördare?
Europa, Sverige och främlingen : en idéhistorisk utflykt
Totalitarismens ursprung
Antisemitismen genom tiderna : orsaker och historia
Flera identiteter behöver inte ge problem
Innehåller sammanfattning och abstract in English
Wittgenstein och 30-talet
Världens mest utbredda främlingshat
Antisemitismens många ansikten
Legender från Invalidgatan
Rysk nyhöger : en idéhistoria
Uppror och efterföljelse : essäer
Författaren, historiker som själv har förlorat många släktingar i koncentrationslägren, samtalar med sin dotter om antisemitism, judeutrotningen och förhållandena i lägren.
Nazistisk bibeltolkning i en evangelisk veckotidning på 1930-talet
Vad hände med den islamska toleransen?
Mota Moses i grind : ariseringsiver och antisemitism i Sverige 1933-1943
Skyddad och utnyttjad : Jean Sibelius i fosterländsk fångenskap
Myten som vapen : antisemitism, antisionism - två folks dröm om ett land
Tankar i judefrågan
Judiskt liv i Europa 1786-1933 : integrationsprocess med förhinder
Vad är Auschwitz? : samtal med min dotter
Förintelsen : utrotningen av Europas judar
Är invandring af judar en lycka eller olycka för oss svenskar? : en allvarlig fråga till hvarje svensk man och qvinna i allmänhet och till riksdagens ledamöter i synnerhet
Antisemitismen ökar i Europa
Tro, terror och tolerans : essäer om religion och politik
Hembygdsresa till Jedwabne
Hitlers Tyskland maj 1933
Det stora filmkriget : Joseph Goebbels' kamp mot Hollywood som inslag i nazismens raspolitik
Propaganda i Nazitysklands barnlitteratur : ideologi och struktur i Ernst Hiemers författarskap
Antisemitism : myter och definitioner
Antisemitism i Sovjet och Östeuropa : en rapport till Socialistiska Internationalen med dokument från Sovjet
Blodets renhet : en historisk studie av svensk antisemitism
Antisemitismen - historisk verklighet och psykologisk bakgrund
Sverigedemokraterna : den nationella rörelsen
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Kristallnatten
Att bekämpa antisemitismen är en kristen plikt
Finns det en liten antisemit i oss alla?
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Kan man vara svart och svensk? : texter om rasism, antisemitism och nazism
Antisemitismen och det judiska arvet hos Marcel Proust
Kyrkan och det judiska folket
Judarna och toleransens psykohistoria i storfurstendömet Finland 1825-1917
Nation, ras och civilisation i svensk arbetarrörelse före nazismen
Dreyfus-processen i Rennes : fullständigt stenografiskt referat
Judarna i Sverige : från 1774 till 1950-talet
En jude är en jude är en jude... : representationer av "juden" i svensk skämtpress omkring 1900-1930
Falskspel
Luther, historien och judarna
Antisemitismens hörnsten ett uppdiktat protokoll : men den stora lögnen lever vidare
Det är demokratin, dumbom!
Vad är antisemitism? : lectio praecursoria
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
Om hitlerismens rötter
Wittgenstein och begreppet "ras"
Antirasister : människor och argument i kampen mot rasismen 1750-1900
Antisemitismens återkomst
Antisemitismen - hur farlig är den?
Det trotsiga hoppet : tysk-judiska erfarenheter
Shakespeares Shylock och antisemitismen
I den frågandes själ? : essäer i judiska ämnen
Kyrkan borde leva som den predikar!
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Hedniska martyrakter
Lögn plus lögn blir sanning
Han lobbar för religionsdialogen
På historiens slagfält : en festskrift tillägnad Sverker Oredsson
Bruna boken om riksdagsbrand och hitlerterror
Antisemitismen : en fara för folk och individ
...om detta må ni berätta... : en bok om förintelsen i Europa 1933-1945
En ödesdiger vision
Finländsk antisemitism dokumeterad
Antisemitismens långa historia
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Den gyllene stjärnan
Sidor av förintelsen
Svensk antisemitism 1880-1930
Nya kyrkomötet diskuterade antisemitismen
Eu behöver tydligare lagar mot antisemitism
Dostojevskij och judarna
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Slå med historien
"Judefrågan" : debatt om antisemitism i 1930-talets Sverige
Polens judar ger inte upp
Minnet som gisslan
Antisemitism i svensk skämtpress
Den nationalsocialistiska antisemitismen
Vad är rasism? : samtal med min dotter
Nationell upplysning : drag i den svenska antisemitismens idéhistoria
Ensidighet skadar Israel!
I Jobs tecken : Europa och judarna
Över gröna gränser
Myten om judebolsjevismen : antisemitism och kontrarevolution i svenska ögon
Judehatets svarta bok : antisemitismens historia från antiken till i dag
Motviljan växer
Jad vashem kämpar mot glömskan
Åka skridskor i Warszawa
Har du träffat Hitler? : berättelser om judehat och rasism
Den osynliga bron
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Europeiska aspekter på antisemitism
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Folkdemokratierna i öst rensade ut judar ännu 1953.
En antisemits memoarer ; en roman i fem berättelser
Hur "normalt" är Tyskland i dag?
Den evige flyktingen : antisemitismens världshistoria i sammandrag
2000 år av judeförföljelser
Rasister det är vi allihopa
Antisemitismen - historisk verklignet och psykologisk bakgrund
Tredje riket och judarna. D. 1, Förföljelsens år, 1933-1939
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Hur skall det gå med judarna?
I det femte inseglets tecken : en studie in den åldrande Zacharias Topelius livs- och historiefilosofi
Och i Wienerwald står träden kvar
