http://www.yso.fi/onto/yso/p6100 bussar
bussar bussar
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Från stinkdosa till flytgas : Esbo prövar gasdriven buss
Backpackercharter till vattenhålet : ett äventyr med rosa bussarna : [en roman]
När kommer bussen?
Marknadsföring i tjänsteföretag : Svanbäck's Bussars gruppresor
Volvobussarna : För och nu : 1928-2001
Min vän räven och jag
Helsingin liikennekartta 1.5.1972 = Helsingfors trafikkarta 1.5.1972
Glasnegativ. Bilder från Haldin & Roses verkstad och utställningsutrymme i Vasa, Tillverkning av gengasmotorer för bussar. Vyer från Gamla Vasa och Vasa.
Från beställningstrafik till researrangör : ett uppdrag för Magnus Buss & Taxi
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Här kommer bussen
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
Bussar : [en faktabok för barn och vuxna]
"Trötte Teodor" - en pärla på de västnyländska vägarna
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Moottoriajoneuvokanta tammikuun 31 p:nä 1939 = Beståndet av motorfordon den 31 januri 1939 = Voitures motrices en registrées le janvier 1939.
Lisa väntar på bussen
Olle, Korridoren och några till : Westerlines bussar 1947-2007
De ensamma : kriminalroman
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Dödsbudet
Här kommer Halvan
Kom till Lukas
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Processhandbok för skadereparation av tunga fordon
Betty är en speciell sorts ko
Mariehamn först med gratis buss
Alla våra bussar
Bussiga stan? : en enkätundersökning bland bussresenärerna i Mariehamn
De bästa berättelserna. 4
Att driva ett turistföretag vid Skärgårdens Ringväg
4 st. fotoalbum, svartvita fotografier med privata familjebilder. Motiv från Vasa, Bergö, Kristinestad samt resmål utomlands. Skärgårdsmotiv från Bergö, båtutfärder till Rönnskär, Storskär, Valsörarna, Bergö gaddarna, fiskelägen, lotstationer, gruppbilder av ungdomar i byn, arbetsbilder av bl a fiske och hushållsarbete, fritid. Exteriör- och interiörfotografier från familjerna E.A. Mitts, Sambergs och Sundmans sommarvillor.
Bussen är budskapet : perspektiv på mobilitet, materialitet och modernitet
Ab Skärgårdsvägen 60 år = Saaristotie Oy 60 vuotta : 1951-2011 : en dokumentation om busstrafiken i Väståboland
Busshistoriska sällskapet värnar om gamla bussar
När marknadens män tar över
Patrik och Pensionärsmakten
Scania kavalkad 1891-1991 : järnvägsvagnar, personbilar, bussar, lastbilar
Billy och mormor
Relationer och kundbelåtenhet i tjänsteföretag : case: Svanbäcks Bussar
Sammandrag.
Bilderbok om en man som väntar på en buss i öknen. Han sitter vid vägkanten och lyssnar till radions musik medan han väntar. Många fordon åker förbi men ingen buss. Dagen, natten och morgonen går utan att någon buss skymtas. När bussen äntligen kommer är den fullpackad. Mannen tar sin radio och börjar promenera.
Halvan kör buss
Kostnadsindex för busstrafik
