http://www.yso.fi/onto/yso/p6104 affärsverksamhetsmiljö
affärsverksamhetsmiljö affärsverksamhetsmiljö
Affärsmiljöns olika dimensioner : Reima Group i den kinesiska provinsen Zhejiang
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Johnny's Terrace : att grunda företag i Florida
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Vem är realister?
Sammanfattning.
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Miljöaffärsverksamhet
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Det hållbara samhället : kan det byggas underifrån?
Marknadsföring : kort och gott
Hon jobbar för en skräpfriare värld
Mästare på service
Affarsverksamhetsmiljön i Polen
Rörelser i det moderna : politik, modernitet och kollektiv identitet i Europa 1789-1989
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Ordning & oreda : omvärldsanalys för beslutsfattare
Omvärldsanalys i praktiken
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Aktivismens många ansikten
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Är närhet en geografisk fråga? : företags affärsverksamhet och geografi : en studie av beroenden mellan företag och lokaliseringens betydelse
Miljöledarskap och miljösäkring
