http://www.yso.fi/onto/yso/p6101 försöksgårdar
försöksgårdar försöksgårdar
Ålands försöksfält och dess tredje arbetsår
Om fårhushållningen på Selkee betesförsöksgård
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Granskning av regional transport av laboratorieprov
Ålands försöksfält och dess andra arbetsår
ESA-metoden i praktiska förhållanden
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
