http://www.yso.fi/onto/yso/p6105 verksamhetsmiljö
verksamhetsmiljö verksamhetsmiljö verksamhetsområde
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Nya mål och nya möjligheter : Sveriges internationella miljösamarbete : slutbetänkande
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Omgivningsutredning för Simolin Oy-Ab
Den uppmärksamma organisationen : från business intelligence till intelligent business
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Miljöaffärsverksamhet
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Det hållbara samhället : kan det byggas underifrån?
Säkerhetsplanering i dagvården
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Miljöledarskap och miljösäkring
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Sinnesmarknadsföring och dess påverkan på kunder i butiksomgivningen
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
All tid på Lekholmen
En mötande kyrka : riktlinjer för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland fram till år 2020.
Strategihandledning för församlingarna
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Grunderna i plan- & marklagstiftningen : plan- & bygglagen : naturresurslagen : miljökonsekvensbeskrivningar
Affarsverksamhetsmiljön i Polen
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Miljökapitalisterna : hur svenska entreprenörer tjänar miljarder på att rädda vår planet
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Hållbar utveckling och Finland : statsrådets redogörelse till riksdagen om åtgärder för en hållbar utveckling
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Miljörapportering : en komparativ studie mellan bolag i Finland och Sverige
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Är närhet en geografisk fråga? : företags affärsverksamhet och geografi : en studie av beroenden mellan företag och lokaliseringens betydelse
Affärsmiljöns olika dimensioner : Reima Group i den kinesiska provinsen Zhejiang
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Effektiv interaktion mellan ett team och dess omgivning
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sydvästra Finlands miljöprogram 2007-2012 för genomförande av miljöstrategin i Satakunta och Egentliga Finland
Makten att definiera : en studie av hur beslutsfattare formulerar villkor för specialpedagogisk verksamhet
Sammanfattning (s. 9-13).
Människan, aktiv i sin omvärld
Etiken, miljön och pensionerna : betänkande
Mästare på service
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
Kommunen i en värld av förändring
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Finlands arkitekturpolitik
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Sammanfattning (s. 15-27).
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Nylands miljöprogram till år 2005 : broschyr : visioner och fakta till nytta för miljön och människan
Johnny's Terrace : att grunda företag i Florida
Emotionsarbete ombord på ett kryssningsfartyg : case Silja Symphony
Att sätta pris på företags miljöpåverkan : en introduktion och en fallstudie på Vattenfall, Drefviken AB.
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Omvärldsanalys
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Lärdomsprovet gjordes för hotellet Holiday Inn City Centre som ligger i mitten av Helsingfors centrum. Holiday Inn är en av väldens mest kända hotellkedjor. Holiday Inn City Centre är ett hotell som passar både för fritids- och affärsresenärer. Syftet med arbetet var att ta reda på om kundens förväntningar och upplevelser möts angående hotellet. Syftet var också att klargöra hur hotellgästerna upplever personalen och servicen på hotellet. I den teoretiska delen behandlades olika egenskaper hos tjänster, tjänstekvalitet, kundens olika förväntningar samt kundtillfredsställelse. Undersökningen var avgränsad till endast hotellet Holiday Inn City Centre och undersökningen gjordes under de två första veckorna i november 2008. Undersökningen var kvantitativ och utfördes med hjälp av frågeformulär. Det totala urvalet bestod av 112 personer, av vilka 62,5 % var män och 37,5 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att Holiday Inns kunder främst är affärsresenärer och vana att bo på hotell. De flesta kunder övernattar på hotellet 2-3 dagar. Den viktigaste orsaken till att kunderna valde Holiday City Centre var läget och läget är också i allmänhet den viktigaste faktorn vid val av hotell. Kunderna var rätt nöjda med hotellets service och personal och över hälften av kunderna ansåg att hotellet motsvarade deras förväntningar. Kunderna önskade större variation på frukosten, ett större gym och trådlöst internet i rummen. En del kunder önskade också att televisionen skulle ha fungerat bättre. Som helhet var resultatet positivt och det kan påvisas med att över 90 % av kunderna skulle återvända till hotellet.
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Sammandrag.
Omvärldsanalys av Sundqvist Transport Ab
Nylands miljöprogram 2005
Samarbete inom kommunsektorn : avtal, rekommendationer och anvisningar om samarbetsförfarande, resultat och arbetslivskvalitet
SIIESTA, ett internationellt institut för värdering av miljöriktig teknik : betänkande
Internetbranschen i Stockholms innerstad : en studie av agglomerationsfördelar, sociala nätverksrelationer och informationsflöden
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
