http://www.yso.fi/onto/yso/p6111 magcancer
magcancer magcancer magkräfta
Tre dagböcker
I kroppen min : vägsjäl
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Prognostiska faktorer vid ventrikelcancer
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
"I mars 2011 fick Kristian Gidlund sin första cellgiftsbehandling mot den nyligen upptäckta magcancern. Han började skriva en blogg, "I kroppen min". Ett halvår senare såg det ut som om behandlingen hade lyckats. Men i augusti 2012 hade cancern kommit tillbaka och visade sig vara obotlig. De starkt berörande texterna i Kristians blogg blir nu bok." -- (Månpocket)
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
En gammal kärlek
"Efter den hyllade debutboken I kroppen min kommer nu Kristian Gidlunds avslutande texter från bloggen med samma namn. Texterna återspeglar Kristians tankar och känslor under de sista sju månaderna av hans liv. Boken innehåller också Emma Svenssons bilder från fotoutställningen om Kristian Gidlund. Han hade ett sjömanshjärta i sitt bröst. Han sökte äventyret. Han älskade livet. Kristian Gidlund, författaren, journalisten och musikern avled den 17 september 2013. Han blev 29 år gammal." -- (bakre pärm)
