http://www.yso.fi/onto/yso/p6119 flyttningsrörelse
flyttningsrörelse flyttningsrörelse flyttrörelse
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2010.
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Forskningsproblem rörande den tidiga Amerika-emigrationen (1865-1892)
Flyttningsbidrag och unionsrätten : betänkande
Om geografisk rörlighet i Norra Finland på 1600- och 1700- talen
Sammandrag samt migrationsforskningens nuläge och framtid
Identitet och solidaritet
Sammanfattning.
Det bottniska, det baltiska och S:t Petersburg
Den nya världen
Stockholmsflyttare under hundra år
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Global nedräkning
Några tankar om migration i framtiden
Teoretiskt om invandrares integration
Synpunkter på förhållandet mellan social trygghet och beskattning vid gränsöverskridande rörlighet
Finlandssvensk utflyttning i krisens spår : emigration följer på massarbetslöshet
Den förhistoriska förflyttningen från Finland till Svergie = Esihistoriallinen muutto Suomesta Ruotsiin
När finländarna kom : migrationen Finland-Sverige efter andra världskriget
Jordbrukarbefolkningens anpassningsproblem och flyttiningsvilja i Tornedalen
Demografisk utveckling i Stockholm = Tukholman väestönkehitys
Intervjuernas tema följer frågelistan Tur och retur (SLS2306)
In- och utflyttningen i Lovisa
Petersburgsfinländarna och tidsperspektiven
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Innovationer i befolkningsrörligheten : en studie av spridningsförlopp i befolkningsrörligheten utgående från Petalax socken i Österbotten
Finländska undersåtar i Ryssland och Finlands första konsulat
Hur ser invandrarstatistiken i länet
Inledning
Samhällets strukturomvandling har accelererat
Att forska i utveckling : en inledning
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Inflyttade till Munsala  från Pedersöre och dess omnejd 1795-1814
Flyttningsrörelsen från Finland till Ryssland 1809-1917
Norrbottniskt nybyggarliv
Finland har mycket litet berörts av flyttningsrörelserna på kontinenten
Flykten till Sverige
Emigrationen från Munsala socken
Lyckad utställning om Brasilienemigranter i Kiruna stadshus..
Migrationsprocessen : [en hjälpreda för offentliga biträden och andra yrkesverksamma jurister på utlänningsrättens område
Huru Finland förändrats
Emigrations- och flyttningstendenser i Svenska Österbotten : en intervjuundersökning med tre årsklasser landsbygdsungdomar
Ålänningar i österled på 1300-talet
Tio nya miljarder krävs för krympande kommuner
Ny i församlingen - ett möte i gemenskap
Frivilligt flyktingmottagande
Gäster och främlingar
Helsingin seudun kasvulla luonnollinen selitys / Det finns en naturlig förklaring till Helsingforsregionens tillväxt
Långflyttningen
Förrädiska ryssar och förrymda finnar. Flyttningsrörelserna från Ingermanland och Kexholms län under ryska kriget 1656-1658 och provinsens kolonisation efter kriget
Finlandssvenska flyttningsmönster och språkgränser
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Migrationen mellan Sverige och Finland : symposium anordnat av Kulturfonden för Sverige och Finland, Hässelby slott den 26-29 oktober 1967.
Maskrosgudens barn : roman
Traditionens makt : inflyttning, giftermål och olegaliserad familjebildning i Helsingfors ca 1870-1910
Något om utvandringen till Norge från Tornedalen och speciellt från Kangos-Seppäläsläkten
Emigrationen från Munsala socken : en enquète av Samfundet Folkhälsan i svenska Finland
Göteborg som "den största byn i Salla kommun" : utflyttningen från norra Finland till södra Sverige
Svenska utflyttare i Östermark
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
Invandringar från Finland till mellersta Sknadinavien före 1700
Befolkningsrörligheten i Karlebynejden : några huvuddrag och utvecklingslinjer från mitten av 1700-talet till och med år 1920
Flyttningsrörelsen inom den svenskspråkiga befolkningen i Nyland 1988-1995
Immigration - den bästa u-hjälpen : bistånd och flyktingar
Emigrationen från ett skärgårdslandskap : Emigrationen från Åland 1856 - 1918 med särskild hänsyn till Finström och Föglö socknar
Tusen år av invandring : en svensk kulturhistoria
Flytta nära, långt bort : de sociala nätverkens betydelse för val av bostadsort
Finlandssvenskhet i dagens Amerika : "kom ut och ta en rök och prata svenska"
Lappland ger sig inte inför utflyttningen
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Migrationen mellan Sverige och Finland
Inflyttning från Kauhava till Pedersöre efter ofreden
Välfärd och flyttning : en studie i Norrbottens län
Koncentrationstendenser i Närpes - verklighet och attityder
Den goda platsen : platsanknytning och flyttningsbeslut bland unga vuxna i Sverige
Kolonisation, bebyggelseutveckling och administration : studier i agrar kulturlandskapsutveckling under vikingatid och tidig medeltid med exempel från Uppland och Närke
Strukturen inom avfolkningskommunernas verksamhet och ekonomi
Den gyllene staden : inflyttning till Stockholm från skärgårdshavet under 1600-talet och 1700-talets första hälft
Omflyttningen i Sverige 1950-1960 : komparativa studier av migrationsfält, flyttningsavstånd och mobilitet
Med kluven tunga : Europa, migrationen och integrationen
Strömmen kan vändas
Finland och utvandringen
Emigrationen från Finland till Ryssland 1089-1917 : en undersökning av en flyttningsrörelses volym och struktur
Flyttningsrörelserna i Karlebynejden
Sverige i Amerika, Amerika i Sverige / : folkvandring och folkväckelse
Flyttning i tre Norrbottenskommuner - en detaljstudie av Arvidsjaur, Boden och Luleå under 1970-talet
Befolkningsminskning i Jukkasjärvi : utflyttade kommer sällan tillbaka
Från "finnjävlar" till officiellt erkänd minoritet
Emigrationen från Finland till europeiska Ryssland 1089-1917 : en undersökning av en flyttningsrörelses volym, riktning och struktur
Globala familjer : transnationell migration och släktskap
Bortom etnicitet : festskrift till Aleksandra Ålund
Krister Ståhlberg inför nya årtusendet: Skandalöst att utvecklingen ses som ödesbestämd
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Sammanfattning (s. 11-25).
Folk flyttar åt alla håll : när ska det sluta
Befolkningsrörlighet under industrialismens inledningsskede i Sverige
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
Att bli stockholmare under medeltiden : inflyttare och integrationsprocesser i Stockholm med speciell hänsyn till tidig invandring från Finland
Finlandssvensk i Sverige (2016)
Från svält och nöd till fisk och bröd : fakta och reflexioner : del 1.
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Den norrbottniska emigrationen och breven hem
Emigrationen från Finland till Amerika över Nordnorge 1867-1892
Effektiv arbetskraft flyttar
Kommunismens fall och Israel
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
Slutet för nationalstaten?
Migration och social trygghet inom EU
Rätt att flytta : en fråga om bemötande av äldre : delbetänkande
Trendbrott i flyttningsrörelsen
Migration och mål : destinationer för utflyttare från norra Finland på 1960- och 1970-talet
Lapplandsborna i Göteborg
Suomalaisten muuttoliike Ruotsiin = Den finska flyttningsrörelsen till Sverige
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Emigrationen och dess bakgrund
Svensk invandrar- och minoritetspolitik 1945-1968
Gentrifikationen som en erfarenhet : en fallstudie om Fiskars bruk
Proletariatet genomgår olika utvecklingsstadier : om utvandringen från Malmfälten till Sovjetkarelen på 1930-talet
Flyttningsrörelser i Puumala 1956-1965
Befolkningen spelar roll!
Kongl. may:tz förbud, att inge drängiar och pijgor samt annat löst folck måge utan landzhöfdingens pass och tillstånd wijka och begifwa sig utur Finland och Åland, eller befordras, hysas och i tienst antagas, wid wist straff och böter; Stockholm den 18 Novembris Åhr 1693.
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Finländare - och särskilt österbottningar - som flyttare
Skäl och ordsaker til swenska folkets utflyttning, i anledning af kongl. swenska wettenskaps-academiens utgifne fråga och gillade swar, öfwerlemnade til riksens höglofl. ständer, församlade wid riksdagen 1765.
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Från Åbo till Ryssland : en studie i urban befolkningsrörlighet 1850-1890
Den åländska ungdomens emigration
Värmlandsfinnarnas fälttåg till Norge vintern 1659
Sammandrag.
Emigrationen från Munsala socken : en enquête av Samfundet Folkhälsan i svenska Finland
Marknadsföring av kommuner
Ett livsverk om finsk invandring till Sverige
Finlandssvenska "ansikten" : migrationskulturer och livsbanor
Finlandssvenskar inflyttade och bosatta i Stockholm berättar om beslutet att flytta, upplevelser av Sverige, språk, identitet och framtidsplaner.
Knuff- och dragfaktorer vid utflyttningen och emigrationen från Närpes, Suonenjoki och Östermark 1970-1999
Utvandringen från Finland till Svergie från Gustav Vasas tid fram till Finska kriget = Muuttoliike Suomesta Ruotsiin Kustaa Vaasan hallituskaudelta Suomen sotaan
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Mistä uusien asuntoalueiden asukkaat ovat lähtöisin? / Varifrån kommer invånarna till de nya bostadsområdena?
Flyttningsrörelse och avfolkning i sydvästra Finlands skärgård : Korpo, Rimito och Merimasku 1950-1974
Fel välja "lättintegrerade" flyktingar : Europas kyrkor oroade över en allt omänskligare attityd till invandrare
Rasismer i Europa : migration i den nya världsordningen : rapport från forskarseminariet 27 mars 2004
Tradition, selektivitet och diffusion i migrationen : en empirisk studie i Närpes kommun
Inflyttningen till Pargas åren 1870-1915
