http://www.yso.fi/onto/yso/p6110 civilkrishantering
civilkrishantering civilkrishantering
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Civilkrishanteringens organisering på fältet : arbete utöver planer
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Sammanfattning (s. 9-15).
Den militära dominansen vid krishanteringen försvårar civil verksamhet
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Säkerhet i en ny tid : betänkande
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Nationell strategi för civil krishantering
Hur främjar fredsrörelsen fred och mänskliga rättigheter
Sammanfattning. - Summary.
