http://www.yso.fi/onto/yso/p6115 virkesproduktion
virkesproduktion virkesproduktion
Mera stock eller snabba pengar?
EG-ländernas trädgårdsproduktion : litteraturreferat
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Frukt- och grönsakssektorn reformeras
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Naturvård och virkesproduktion kan sammanjämkas
Guld och gröna skogar : sågverksepoken i västra Jämtland 1880-1914 : en studie av teknik och regional utveckling i skogsbygd
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1986
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Skogen ska kännas som en skog
Relationerna mellan virkesproduktion och friluftsliv i Finlands stadsägda skogar
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Barkning av växande tall ger motståndskraft mot röta
Säresniemi och Pyhähäkki kronojordar : tvänne exempel till belysande af kronoskogarnes nuvarande tillstånd och afkastning
Rapport över 3 års undersökning av fröproduktion och frökvalitet hos för Norrland aktuella parkträd och prydnadsbuskar
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 2000.
Litteratursammanställning av äpplen och päron samt därmed sammanhängande problem
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Contortatallens produktion : data från 1990-91 års inventering
Lönsamt brännvedsuttag
Berättelse om en i forstnärligt afseende anstäld resa i Tyskland och Skandinavien
Plockavverkning - svordom eller möjlighet?
Virkesproduktionens totallönsamhet och dess mätning
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Strategiarbetsgruppen för trädgårdsproduktion : slutrapport
Brännhett om svensk skog : en studie om råvarukonkurrensens ekonomi
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Våra ekonomiskogar utvecklas i önskad riktning : naturvård kan kombineras med hög produktion
Svensk konsumtion av trädgårsprodukter : litteraturreferat
Plan33 : ett verktyg för planering, värdering och analys av skogsbruksföretagets virkesproduktion = Plan33 : a forestry management tool for planning, evaluation and analysis of timber production. Del 1
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Amarant - en gröda för Sverige?
Mer fabriksmätning av virket kan frigöra en hel del resurser
Röbäcksdalen meddelar : rapport från Norrlands lantbruksförsöksanstalt Röbäcksdalen, Umeå
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Fördelarna överväger vid fabriksmätning
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Alternativ odling 1989.
Skogsägares uppfattning om lövskogsbruk = Family-enterprise forestry - owners' attitudes to hardwood forestry
Trädgårdsodlingen i Sverige 1981-1987
Hur går det med skogsgödslingen?
Bioenergi från skogsprodukter : ett samarbetsprojekt i Kvarkenområdet
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Uttag av skogsbränsle påverkar skogens tillväxt
Klibbal och ädla lövträd för virkesproduktion
Virkesproduktionen och naturvården kan gå hand i hand
Gallring ger bättre skog och mer inkomster
Den naturliga trädgården : odla ekologiskt i harmoni med naturen
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Skogsförnyelse viktig för virkesproduktionen
Skogsproduktionens kvalitet : gör inte pytt på oxfilén
Trädgårdsproduktionens rådgivningskommittes betänkande
Sammanfattning, Summary.
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Virkesproduktionen alltjämt det viktigaste för ekonomiskogarna
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1982-86
Virke, naturvårdsträd eller otyg?
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 1999.
Skogssektorn behöver folk
Sammandrag.
Skogsgödsling ger god avkastning
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
Betydelsen av koncentrerad grönsaksrådgivning för en åboländsk skärgårdsbygd
