http://www.yso.fi/onto/yso/p6112 bergsråd
bergsråd bergsråd
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Bergsrådet Bergroth i Esbo skären
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
"Kalk-Petter", patriarken i Lojo
Bergsrådet Wilhelm Wahlforss : minnesbilder från metallens väg
Minnesanteckningar
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Fattighus i Kronohagen blev Pörtö pensionat
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
Vid bergsrådet John von Julins och dess sons graf den 5 April 1853.
Petter Forsström : i med- och motgång
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
Handelsgillet i Wiborg och Seth Sohlberg
WW - W.W : en sjutusan till karl som varvchef!
Minnes-ord vid bergs-rådet välborne John von Julins jordfästning i Pojo kyrka den 5 april 1853.
Öfver bergsrådet ... herr Johan Adam Petersens dödsfall, som timade den 6 augusti 1797. af Carl Gustaf Weman
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
