http://www.yso.fi/onto/yso/p6117 valens (språkvetenskap)
valens (språkvetenskap) valens (språkvetenskap) valens (lingvistik) valens valens (språkliga fenomen)
Summary: Construction and valency: The preposition åt in Swedish.
Fokus på föra : om svenska funktionsverbsfrasers semantik och valens, med särskild utgångspunkt i verbet föra
Sammanfattning.
Konstruktioner och valens : verbfraser med åt i ett jämförande perspektiv
Jag åker på semester till Andalusien. Regnkläderna åker av, solhatten på : användningen av verben åka i tidningstexter
