http://www.yso.fi/onto/yso/p6118 övervakning
övervakning övervakning tillsyn
Sammanfattning (s. 5-6).
Analys av försäkringsbolagens soliditetsbestämmelser
Utveckling av verktygsregister
Oklarheter i uppföljningsstudier
Data och Goliat : dold datainsamling och makten över världen
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Den allmänna intressebevakningen förvaltar sina huvudmäns ekonomi
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Prisupptäckt och initierad handel
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 2, Bilaga
Sammanfattning.
Om övervakningen av läkemedelsmarknadsföring och -information
Sammanfattning. - Summary.
Corporate governance rapportering och oberoende styrelsemedlemmar i finska publika aktiebolag
Övervakningsmyndigheternas tolkning av god revisorssed och god revisionssed i Finland och Sverige
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Ökad användning av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Funktionerna kring produkter och utrustning för hälso- och sjukvård överförs till Valvira
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Tillsynen över arbetslöshetsförsäkringen
Fimea inleder sin verksamhet
Den svenska administrationen av jordbruksstöd : betänkande
Bekämpningsmedel i frukt och grönsaker
Expertskap förpliktigar
Den gömda koden
Sammanfattning (s. 9-15).
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Uppföljning av biverkningar 30 år i Finland
Implementering av system- och nätverksövervakning
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Smittskydd, samhälle och individ : betänkande. Del A
Övervakning för rikets säkerhet : svensk säkerhetspolisiär övervakning av utländska personer och inhemsk politisk aktivitet, 1885-1922
Övervakning av switchar och övrig nätverksutrustning : Dynamo Net
Sensommarspöken, fingeravtryck och demokrati
Säkerhets- och utvecklingscentret för läkemedelsområdet - en lägeöversikt?
Sammendrag (s. 41-48).
Vilket stöd behöver företag och organisationer inom kemikalieområdet? : en förstudie
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Sammanfattning (s. 13-19).
Övervakningen av veterinära läkemedel, framtiden och utmaningar
Styrning med balans och fokus
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Sammanfattning (s. 13-14).
Uppdrag offentlig granskning
Intressebevakning och Intressebevakningsfullmakt
Intern kontroll inom Korsholms kommun
Lekmannamedverkan i Försvarsmakten : betänkande
Det finns ingen genväg till lycka
Panopticon : en ny princip för inrättningar där personer övervakas
Reglering och tillsyn av banker och kreditmarknadsföretag : delbetänkande
Skärpt linjedragning inom övervakningen av läkemedelsmarknadsföring
Köttkontrollen utvecklas
Alternativ odling, en möjlighet till utveckling
Reglering och övervakning av välbefinnandet hos produktions- och slaktdjur
Bolagstämmans, styrelsens och VDns roll som övervakare av bolagets verksamhet
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Talousveden terveydellisen laadun valvonta = Övervakning av hushållsvattnets hygieniska kvalitet
Utveckling av slutgranskning i produktionsprocessen : fler användningsmöjligheter i slutgranskningsprogrammet Quality Review
Kliniska läkemedelsprövningar anmälda till Läkemedelsverket år 2003.
Otrevlig överraskning väntade skogsägare
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Tillsyn på försäkringsområdet : betänkande
Full rulle på FPF:s laboratorium
Intressebevakning och intressebevakningsfullmakt
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Ympäristölupien valvontaohje = Anvisningar för tillsynen över miljötillstånd
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Tillsyn : förslag om en tydligare och effektivare offentlig tillsyn : slutbetänkande
Revisorns risk för disciplinära åtgärder i Finland
Medlemskår - vakna!
Motursvärlden
Tillsyn enligt djurskyddslagen
Många dimensioner i övervakningen av narkotiska medel
Vävnadsinrättningarna övervakas
Kommuner har svårt att övervaka muddringar
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Sammanfattning (s. 7).
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Övervakning av switchar och övrig nätverksutrustning
God revisionssed och god revisionssed i enlighet med revisionsnämndens beslut 1990-1999
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Fullmäktige söker ledare
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Läkemedelsverkets laboratorium övervakar
Dagvården i fokus : en kvalitativ studie av föräldrars syn på säkerhet och kvalitet i dagvård
Effektivare konkurrenstillsyn : betänkande
Befolkningspolitik och kvinnokontroll : mödrarådgivningens dolda ideologi i Finland från sekelskiftet till efterkrigstiden
Enklare kontroll av volym och vikt : betänkande
Serverhårdvaruövervakning i SCADA-system
Kvalitet och kontroll av vattnet i simbassänger : handbok
Kommunal miljöövervakning : ett försök till systemsyn : projekt Kommunlådan, delrapport 1
Övervakning av revisorer och disciplinära fall i Finland 1998-2006
Att granska och förbättra kvalitet : om kvalitetsutveckling i skola, förskola, skolbarnsomsorg och vuxenutbildning - en översikt över aktuell forskning och utveckling samt dokumenterad erfarenhet
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Man får det man beställer : Veterinärförbundets valår 2013.
Ett validerat övervakningssystem för renrum
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Anmälningar till biverkningsregistret år 2002.
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Tillsyn enligt miljöbalken : rapport från Arbetsgruppen om miljöbalkens tillsyn och tillämpning
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Sammanfattning (s. 9-13).
Kreditgivarens upplysningsplikt
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
I övervakningen av medicintekniska produkter måste man göra val
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Robotar och övervakning i vården av äldre - etiska aspekter
När det knäpper i telefonen
Optisk-elektronisk övervakning : betänkande
Atmosfärskemisk övervakning vid IVLs stationer inom EMEP : rapport från verksamheten 1994.
Marknadsföring av läkemedel 2006.
Luft- och nederbördskemiska stationsnätet inom PMK : övervakning av svavel- och kväveföreningar, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver : rapport från verksamheten 1994
"Fodercentral på gård" skall ha kommunveterinärens tillstånd
Anvisning om granskning av bärbara strålningsmätare och hur de används vid kontrollmätning
En databas för övervakning av och tillsyn över finansmarknaderna : betänkande
Undersökning av underkänningsprocent vid besiktningsstation
Riksdagens justitieombudsman 90.
Läkemedel för pediatrisk användning som strategiskt focuseringsområde
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Smittskydd, samhälle och individ : betänkande. Del B
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Vad behövs Veterinärförbundet till?
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Övervakning av miljön : underlagsbilagor till miljöövervakningsutredningens betänkande (SOU 1997:34)
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Burma nästa för Nokia?
En jämförelse mellan övervakning av auktoriserade revisorer i Finland, Sverige och Storbritannien
Säkerhetsbyrå ska få större befogenhet
Övervakare och övervakade
System för risksituationer i anknytning till utrustning
40 år av europeisk läkemedelsövervaking
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Inget skäl att slå sig till ro
Hur övervakas alternativa vårdmetoder?
Sammanfattning (s. 13-22).
Kongl. may:tz förbud, att inge drängiar och pijgor samt annat löst folck måge utan landzhöfdingens pass och tillstånd wijka och begifwa sig utur Finland och Åland, eller befordras, hysas och i tienst antagas, wid wist straff och böter; Stockholm den 18 Novembris Åhr 1693.
Välkommen till övervakningssamhället
Övervakandet av den vuxna blandmissbrukarens medvetandegrad på en tillnyktringsstation
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Fiskeövervakningens ABC
Läkemedelsförvaltningen i stormens öga
Effektiv kontroll av kärnämnen
Hundratjugo i mätaren!
Naturmedel i rätt och tryggt bruk
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Övervakning av villkorligt dömda unga : med exempel från Kriminalvårdsväsendets lokalbyrå i Borgå
Videoövervakning i Mjukvara
Sammandrag (s. 42).
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
En kräl- och groddjursundersökning som exempel på en övervakningsundersökning
Konsumentverkets anvisningar för uppgörandet av en tillsynsplan för produktsäkerhetstillsynen i kommunen
Håll uppsikt över de sinlagda korna
Sammandrag (s. 9-16).
Fiskeövervakarens handbok
Tillsynen över arbetsskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Sammenfattning (s. 17-24).
En väg till ökad tillsyn : betänkande
Undénplanen : ett lyckat misslyckande
Krävande lagstiftning - problem eller möjlighet?
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Privatisering ur laglighetsövervakningens synvinkel
Man måste satsa på förändringar
