http://www.yso.fi/onto/yso/p612 etnisk diskriminering
etnisk diskriminering etnisk diskriminering
Jag heter inte Miriam. Del 1
I rätt riktning : etniska relationer i Sverige : slutbetänkande av diskrimineringsutredningen
Acceptera! : betänkande från den Nationella samordningskommittén för Europaåret mot rasism
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Hälsa, vård och strukturell diskriminering : rapport
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Sammanfattning (s. 7-13).
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Diskrimineringens retorik : en studie av svenska valrörelser 1988-2002 : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Räkna med mångfald! : förslag till lag mot etnisk diskriminering i arbetslivet m.m. : betänkande
Mediernas vi och dom : mediernas betydelse för den strukturella diskrimineringen
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Hur man gör sig av med ett folk utan att någon bråkar
Det främmande är skrämmande
Inte som vi! : psykologiska aspekter på främlingsfientlighet och rasism
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Utbildningens dilemma : demokratiska ideal och andrafierande praxis : rapport
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
Texas på liv och död
Utanför storstaden : konkurrerande framställningar av förorten i svensk storstadspolitik
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Medlemmar och medborgare : föreningsdeltagande och politiskt engagemang i det etnifierade samhället
Lika möjligheter : betänkande
Auschwitz och det moderna samhället
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Romer - det ansiktslösa folket i Europa : författaren gör en resa bland romer i dåtid och nutid och visar i text och bild hur de exkluderas och ses som en ansiktslös företeelse i det nya Europa
Integrationens svarta bok : agenda för jämlikhet och social sammanhållning : slutbetänkande
Hon brottas med orättvisor
Med sammanfattning på svenska.
Ett effektivt diskrimineringsförbud : om olaga diskriminering och begreppen ras och sexuell läggning : betänkande
Ett utvidgat skydd mot diskriminering : betänkande
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Likhet inför lagen
Sveriges oälskade barn : att vara svensk men ändå inte
Främling, vad döljer du för mig? : en bok om rasism
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Sammanfattning (s. 11-20).
Kulturell mångfald på svensk arbetsmarknad : en jämförande studie av personalstatistik och ett enkätmaterial från ett sjukhus och en bilfabrik
Black power - svart makt : den svarta nationalismen i USA : en antologi
Europas skam : rasister på frammarsch
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
I nationalismens bakvatten : om minoritet, etnicitet och rasism
Etniska relationer i arbetslivet : teknik, arbetsorganisation och etnisk diskriminering i svensk bilindustri
Romernas vara eller icke-vara i de nordiska länder
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Den osynliga vardagsrasismens realitet
Det mångkulturella Sverige : en handbok om etniska grupper och minoriteter
Diskriminering, integration och etniska relationer
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
Bortom Vi och Dom : teoretiska reflektioner om makt, integration och strukturell diskriminering : rapport
Mot en kosmopolitisk framtid? : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2003
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
Från lappallmoge till primitiv subkultur : rikets syn på samerna fram till början av 1800-talet
Alkemi, romantik och rasvetenskap : om en vetenskaplig tradition
Är rättvisan rättvis? : tio perspektiv på diskriminering av etniska och religiösa minoriteter inom rättssystemet : rapport
Sammanfattning (s. 11-13).
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
Migration och etnicitet : perspektiv på ett mångkulturellt Sverige
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Sammanfattning (s. 11-18).
Etnisk diskriminering och social identitet : forskningsöversikt och teoretisk analys
Min far hade en dröm : memoarer
Förbud mot etnisk diskriminering i arbetslivet : slutbetänkande
En svartvit arbetsmarknad : en ESO-rapport om vägen från skola till arbete : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Välviljans rasism : om hur antirasismen gör människor till offer
Diskriminerade i samhället, jämlika i kyrkan : Nepals daliter
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Invandrare om diskriminering : en enkät- och intervjuundersökning om etnisk diskriminering på uppdrag av Diskrimineringsombudsmannen (DO). 3
Rashets som straffbar gärning
Kunskap som kraft : handlingsprogram för hur museerna med sitt arbete kan motverka främlingsfientlighet och rasism
Sammanfattning (s. 9-31).
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Välfärdens finansiering och fördelning : antologi
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
