http://www.yso.fi/onto/yso/p6125 språkljud
språkljud språkljud ljud -- språk ljud (språk)
Gustaf och hans vänner. Ord & uttal
Diftongering med palatalt förslag i de nordiska språken : riktlinjer för en undersökning av brytningen och därmed besläktade diftongeringsförteelser
Svensk ljudhistoria. 5. delen
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Strödda anmärkningar vid I. A. Lyttkens och F. A. Wulffs Svenska språkets ljudlära ; af -s-n
Uttalsundervisning : teori och metodik
Introduktion till de uraliska språken : finskan och dess frändespråk
Lärobok i välläsning
Inledning till studiet av de nordiska språkens ljudlära
Kritik öfver lån-bokstäfverna uti finska språket
Grammatiska studier
Om finlandssvenskt s, tje och sje
Studier öfver fornsvensk ljudlära
Skuttungemålets ljudlära
Ljudsystemet och prosodin i svenskan ur finskspråkiga inlärares synvinkel
Svensk fonetik : i jämförande framställning
Språket, människan och världen : människans språk 1-2
Svensk ljudhistoria
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Västnordiska studier : [mit einem Resumé in deutscher Sprache]. 1-2, Om brytningen ; En nordisk och västgermansk slutljudsregel
Helsingforssvensk ettordsaccentuering
Det skorrande r:ets uppkomst och utbredning
Värmländska bärglagsmålets ljudlära
Grunddragen af engelska språkets historiska ljud- och formlära
Svenskt uttal för finskspråkiga : teori och övningar i finlandssvenskt och rikssvenskt uttal
Svenska språkets ljudlära : kortfattad framställning till undervisningens tjänst
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 1, Text
En perceptuell och akustisk studie av svenskans koronaler i ett dialektperspektiv
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 2, Kartor
Utvecklingen av äldre kort i och y i de svenska folkmålen inom Pörtom socken
Hur låter svenskan, ejengklien?
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning : kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper
Fornvästnordiska förleder i omljudsperspektiv
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige anpassad kortfattad framställning
Svenskans sje- och tje-ljud i ett allmänfonetiskt perspektiv
Ändamålsenlig testing av finlandssvenksa barns språkförståelse. Pauliina Lindberg
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Det talade språkets kommunikationskedja
Svenska språkets ljudlära och beteckningslära jämte en afhandling om aksent
Om pluraländelserna -ar -er hos feminina vokalstammar
Försök till utredning af finska språkets ljudbildning
Elementär fonetik
Morfologiska tendenser vid språklig interferens med estniska som bas
Tysk grammatik.. 1
Rösten i ordet
Det finska högspråkets diftonger och vokalkombinationer
Vårt tal
Svensk ljudhistoria. 2. delen
Finlandssvenskt sje-, tje- och s-ljud i kontrastiv belysning
Stafvelseförlängning och vokalkvalitet i östsvenska dialekter
U-omljud och språkgeografi
Utvecklingen av samnordiskt e i svenska språket : en dialektgeografisk undersökning
Finsk form- och ljudlära
Studier över Nuckömålets nominala ordbildning
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 2. bandet
Allmän och svensk fonetik
Röst och språk
Svensk ljudhistoria. 1. delen
Svensk ljudhistoria. 4. delen
Smålandslagens ljudlära : akademisk avhandling
Askersmålets ljudlära
Varighetsforskjeller som grunnlag for stadieveksling i en samisk dialekt
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Svensk grammatik : svenska som främmande språk
Stavning och fonologi : om ortografins plats i generativ svensk grammatik
Svenska språkljud och akcenter : kortfattad framställning enligt för Svenska Akademiens ordbok antagna systemet
Introduktion till fonetiken som vetenskap
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper : ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning
Ångermanländska bidrag till Svenska allmogenmålens ljudlära
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Talkommunikation
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige avpassad kortfattad framställning
Ärtemarksmålets ljudlära. 1
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Svensk ljudhistoria. 3. delen
