http://www.yso.fi/onto/yso/p6129 förhandlingar
förhandlingar förhandlingar
Möten och förhandlingar
Vinnande förhandlingar
Månadens person
Omförhandlingsklausuler : betydelse och rättslig behandling, tillämpningsområden, rekvisit och rättsföljder
Människor skjortor och siffror : reducera komplexitet och en order blir till
Statligt förhandlingsarbete : betänkande av utredningen om statens förhandlingsnämnd
Samarbetsförhandlingarna i Neste Shipping har avslutats : konsernen betalar ut saftiga utdelningar till sina ägare och hotar sjömännen med uppsägning
Vart tog Sverige vägen? : om EEC-läget
Att göra affärer i Storbritannien : seder och bruk i affärslivet
Skadestånd vid avtalsförhandlingar -särskilt om culpa in contrahendo
Förhandlingsspelet : om affärsförhandling och kontraktsskrivning
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen
YT-neuvottelut = Samarbetsförhandlingar
I romanen vävs tre berättelser om historiska personer som gjort avtryck i både Förenta staterna och Irland samman. Det är de brittiska flygarna John Alcock och Arthur Brown, den amerikanske abolitionisten Frederick Douglass samt den amerikanske senatorn George Mitchell, en av arkitekterna bakom fredsuppgörelsen på Nordirland
Inköpsteknik : praktisk handledning för effektivare inköp
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Förhandla effektivt
Skillnader i förhandlingssätt mellan finländare och brasilianare
Furstar och folk i Åbo 1812
Förhandlingar och kontrakt i handel med Ryssland
Förhandlares kommunikativa kompetens
Armbrytning med håret på ända
Tips för en lyckad löneförhandling
Sammanträde pågår
Förhandla med framgång
Organisationer emellan : om förhandlingar, makt och handlingsutrymme
Fredspresidenten och fredsregeringen
Vägen till Ja : en nyckel till framgångsrika förhandlingar
Över havet
Sammanfattning (s. 3).
Vägen förbi nej : att förhandla med besvärliga människor
Stora och små farbröder
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 3, Löneförhandlingar och medling, kartläggning och analyser
Förhandling i fokus : [förhandlingsteknik]
Kristian säljer virke och tecknar under kontrakt
Personalen hördes inte vid Meritaitos samarbetsförhandlingar
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
På väg mot fred i Mellanöstern?
Presentationer och förhandlingar
Att utvärdera : organisation, verksamhet, personal
Att göra affärer i Frankrike : seder och bruk i affärslivet
Dödlägen i internationella förhandlingar
Strategiskt inköp
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Förhandlingsteknik : hur förhandlingsteknikens utbildningsprocess ser ut i Finland
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen : bilagor
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Finland och förhandlingarna om Nordek 1968-1970 : en fallstudie i det nordiska samarbetets begränsningar och Finlands ställning i Norden
Gränsland
Sammanfattning (s. 7-11).
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Araberna och judarna i Palestina/Israel : en forskning kring en möjlig fred med tanke på bakgrunden
Från inbördeskrig till gängkrig
Mötesteknik
Varför officiella fredsunderhandlingar borde inledas : promemoria den 25.8.1943 till Republikens President Risto Ryti
Vinnande förhandling
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Från entropi till ekvilibrum : En analys av direkta och indirekta följder av förhandlingar i affärslivet
Affärsförhandling : strategi - taktik - teknik
Lönsamma affärsförhandling : en handledning i konsten att göra affärer
Förhandla till framgång
Vill ha möten via videolänk
Framledne riks-rådets m. m. högwälborne grefwe, herr Herman Cedercreutz berättelse om fredskongressen i Åbo 1743. Sammanskrefwen år 1754.
En kårtt sermon utaf Gudz h. ordh, uthi sammanwahru af the stormechtigste potentaters till Swerige etc. och Ryszland etc. store gesandter, tå utaf them igenom Gudz almackt, blef emillan bägge högstbemälte potentater try åhrs stillestånd, uthi Walliesar, slutit åhr effter Christi bördh 1658. den 20 decemb. hållin därsammestädes af Johanne Rudbeck, superindentente Narvensi, och sedan i pennan fattadh och componeradh effter hans tzar: mayst. store sändebudz egen åstundan och begäran
Ventana Corp. och VTKK lanserar det datorstödda mötesrummet
Förhandlarboken
Förhandla : från strikta regler till dirty tricks
Att göra affärer i Väst-Tyskland : seder och bruk i affärslivet
Samarbetets förhandligar vid Meritaito : 80 personer berörsav permitteringar
Från förhandlingsfrihet till förhandlingsbundenhet : ansvarsgrundande förklaringar och beteenden i prekontraktuella tvåpartsförhållanden och vid avtalsingående
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 1, Lönebildningen och arbetsmarknadens funktionssätt
Inpos mål : ökad sysselsättning och stabil tillväxt
Förhandlingsteknik
Internationella förhandlingsprocesser och kulturens inverkan på dem
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 4, Kartläggningar av förhandlingsordningar m.m. på svensk arbetsmarknad
Förhandla i affärer : förberedelser, förhandlingsteknik & främmande kulturer
Vi argumenterar och förhandlar
EG-förhandlingarna : bråttom trots snabba framsteg
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande
Gustaf III och Katarina II i Fredrikshamn 1783
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Internationella affärsförhandlingar : svenska affärsmäns erfarenheter av att förhandla med fransmän, japaner och utlandskineser = [International business negotiations] : [Swedish businessmen's experiences of negotiating with French, Japanese, and Overseas Chinese counterparts]
Åland i Europeiska unionen
Interkulturella affärsförhandlingar : inverkan av kulturella skillnader på affärsförhandlingar : en jämförande studie mellan Finland och länderna i Mellanöstern
Affärskulturens påverkan vid relationshantering och affärsförhandlingar med ryska affärspartners : en fallstudie av Optiroc Oy Ab
Internationella förhandlingar : case: Scandinavian Teak Deck
Förhandlingar mellan privata och offentliga aktörer i samhällsbyggandet
Att göra affärer i USA : seder och bruk i affärslivet
Sammanträdet som talsituation
Varför inte familjerådslag? En fråga om metod eller ontologi? : en analys av arbetsgruppers samtal om brukarperspektiv och delaktighet i barnskyddsarbete
Lyckas med försäljning
Kommunikation och interaktion inom internationella förhandlingar : en studie av kulturella skillnader ur ett finländskt perspektiv
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Sammanfattning på svenska
Inköp och förhandlingskraft i småföretag
Optimal förhandling : affärsförhandlarens guide till långsiktig lönsamhet : filosofi, strategi, teknik, taktik
Historiska och litteraturhistoriska studier. [51], 1-50 : 1925-1975 : register
Att göra affärer på Arabiska halvön : seder och bruk i affärslivet
Ett hål i vattnet
Lär dig förhandla
Spelet kring förhandlingsbordet
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Management : framgång är ingen slump!
Att göra affärer i Japan : seder och bruk i affärslivet
