http://www.yso.fi/onto/yso/p6123 hymnologi
hymnologi hymnologi
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Melos och Logos : festskrift till Folke Bohlin
Vår svenska psalmbok
Människoöden i psalmboken. Tredje samlingen
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Den signade dag : den nordiska dagvisans ursprungsfunktion : texter, analyser, hypoteser
Ny sång i fädernas kyrka : församlingssången i Svenska kyrkan efter införandet av Den svenska psalmboken 1986
Så tillkom vår psalmbok
Människoöden i psalmboken. Andra samlingen
Mot en ny sång : två nordiska hymnologiska seminarier kring psalm och sång hos Anders Frostenson och i Taizétraditionen
En levande församlingssång : 1968 års svenska koralrevision i Finland - ide och verklighet
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Den wallinska psalmen
Om den kyrkliga psalmen : jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Inget är skapat utanför : teologi och kontext i Anders Frostensons författarskap
Lova, Sion, Herren Gud : en bok om sångförfattare i Sionsharpan
Människoöden i psalmboken. Fjärde samlingen
Martin Luthers psalmer i de nordiska folkens liv : ett projekt inom forskarnätverket Nordhymn
Psalmen vi sjunger : Morgonsamlingar kring psalmer
I en nyligen gjord undersökning av vad svenskar uppskattar mest i gudstjänsten hamnade psalmsången på första plats. Den här boken ger inga svar på varför det är så, men erbjuder fyra skilda fördjupningar i studiet av psalmer och psalmsång, ett ämne som i vetenskapliga sammanhang kallas hymnologi. Ingvar Bengtsson skriver om den kanske mest älskade av alla svenska psalmer, "Den blomstertid nu kommer". Alla har hört den, många kan den utantill, men vem skrev texten? Bengtsson prövar ingående det traditionella antagandet att författaren var Israel Kolmodin, superintendent i Visbystift 1692-1709. - Den 4 augusti 2014 avled Alf Härdelin, känd medeltidsforskare men också författare till och översättare av mer än 200 psalmer och hymner. Stephan Borgehammar ger en överblick av hans hymnproduktion och diskuterar dess genomslag. - Anna J. Evertsson har på uppdrag av Svenska kyrkans kyrkomöte gjort en sammanställning av forskning om Den svenska psalmbokens aktuella användning. Det visar sig att psalmboken fungerar på många olika sätt i dagens samhälle och når långt utanför kyrkorummens väggar. - Psalmsång spelar en viktig roll vid begravningar. Liza L Lundkvist presenterar en modell för hur begravningspsalmers innehåll kan studeras och deras funktion utforskas. Med hjälp av modellen tränger hon på djupet i tre psalmer: "Var inte rädd", "Härlig är jorden" och "Stad i ljus". - En recensionsartikel av Ragnar Holte behandlar fyra nyutkomna böcker om den store kyrkomannen Nathan Söderblom. Därefter följer tjugosex recensioner av ny litteratur om liturgi, kyrkokonst, kyrkomusik och predikan.
Psalm, hymn och andlig visa : hymnologiska studier
Salomos oden : den äldsta kristna sångboken
I medmänniskans tjänst : en jämförande innehållsanalytisk undersökning av hur den utåtriktade tjänsten för medmänniskan motiveras i 1986 års svenska psalmbok och i 1943 års svenska psalmbok
Sången och det levande ordet : skisser och studier i hymnologi och kateketik
En psalmbok blir till : Sex år med psalmkomittén
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
"Dödshugget mot vår nationella tonkonst" : Haeffnertidens koralreform i historisk, etnohymnologisk och musikteologisk belysning
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Hymnologi idag : hymnologisk forskning og aktuelt salmearbeide i Norden : material från en nordisk konferens i samverkan med St Olav-stiftelsen i Trondheim den 3-6 juni 1982.
Om den kyrkliga psalmen jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
Det upplysta ögat : världen sedd genom den helige Efraim syriern
Then swenska psalmeboken 1582 : utgåva med inledande kommentarer
"Gå vi till paradis med sång" : psalmers funktion i begravningsgudstjänster
Evangelisk-luthersk hymnologi : ett försök i praktisk teologi. 1. häftet, Om den kyrkliga psalmen jemte inledning till Evangelisk luthersk hymnologi
Kompletterande källhänvisningar till Ingeborg Lagercrantz' "Lutherska kyrkovisor"
Den Thomander-Wieselgrenska psalmboken
Palmcrons sångpsaltare
Dejlig er jorden : psalmens roll i nutida nordiskt kultur- och samhällsliv
Kyrkohistoriska fragment
Psalm - kön - kyrka : könsförståelse och kyrkosyn i Den svenska psalmboken och i Svenska kyrkans kyrkomöte
Om psalmer och visor 1937-1986
Psalmernas väg : kommentarer till text och musik i den Svenska psalmboken. Band 1, Psalmerna 1-204 av den ekumeniska psalmboksdelen
Psalmer och människor
Babyloniska hymner och böner
Studier i svensk hymnologi : i anslutning till den af Nodermann och Wulff utgifna koralboken af 1911
Och ingen utanför : inblick och utblick i Anders Frostensons författarskap
När tron blir sång : om psalm i text och ton
Borgå stift och dess herde : festskrift tillägnad biskop Max von Bonsdorf 23 augusti 1952
Människoöden i psalmboken. [I]
Psalmboksförslagen av år 1765-67 och 1793
Studier över tillkomsten av 1695 års psalmbok
"En levande församlingssång" : 1968 års svenska koralrevision i Finland, idé och verklighet
