http://www.yso.fi/onto/yso/p6121 flyttning
flyttning flyttning
Undersökningen De ungas Finland 2001 visar: Ungdomar flyttar till bättre service
Familjen Utter
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
En hemlig vän
Kwela Jamela, var är du?
Den tredje boken om människorna i några Göteborgskvarter som här möter personerna på Saltön. Tobakshandlaren Holgers käresta Dolores ärver ett hus på Saltön. Samtidigt lämnar Göteborgs rikaste man Roger Holkfjell sin hemstad. Av en slump landstiger han på Saltön och köper MacFies stuga. Kampanjföreningen Peppra Saltön bildas.
Våra flyttfåglar : en kortfattad naturhistorisk skildring
Vi och dom
Middagsmörker
Södra vägen till Saltön : roman
Strategiska beslut och individuella utmaningar vid flyttning av huvudkontor : fallstudie Wärtsilä
Tänk om det där är jag
Ofta tänker jag på Terek
Den femte och sista boken om Kalle och Ellen i klass 5B. Det är sommarlov och Kalle ska vara en vecka på landet med Ellen och hennes familj. Det märks att något är fel. Så småningom kommer det fram att Ellens pappa har fått arbete i en annan stad och att familjen kanske ska flytta. Kalle och Ellen försöker hitta lösningar.
Svirre flyger till stan
Avgång 9:42 till nya livet
Gömda kroppar
Några tankar om migration i framtiden
Olle har blandade känslor inför familjens flytt till ett större hus. Han känner tvekan och oro inför allt nytt. Nu ska han få ett eget rum trots att han tycker att det är mysigt att bo i samma rum som storebrorsan.
Teoretiskt om invandrares integration
Är Finlands landsbygd överbefolkad? : några synpunkter på flykten från landsbygden och emigrationen
Fortfarande medvind för havsörnen
Lilla Spindel på flygande äventyr
Av skuggor märkt
Södra vägen till Saltön. Del 1
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
San'a - öppen stad
Dagboken från i morgon
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående hwad i anseede till dess Senats flyttning ifrån Åbo till Finlands hufwud-stad Helsingfors, ej mindre af Nåttsökande Parter, än Publique Werk och Auctoriteter i landet bör iakttagats : gifwen i Åbo, den 18 Junii 1819
Att forska i utveckling : en inledning
Siri flyttar till landet
Flyttar Sverige?
Elkunders upplevelse av information vid flytt : undersökning av Vattenfalls elkunder i Sverige
Upplevelser av flyttningsförberedelsekurs för personer med intellektuella funktionsnedsättningar
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Expert på att rodna
Svanars flyttning under luppen
Fatala fripassagerare strömmar till Finland
Ett år med Freja
Doftens vägar
Södra vägen till Saltön. Del 2
Mysterium för utomjordingar
Pelle Puck : tur och retur
En sann vän
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Áili är sexton år när hennes pappa dör och hon tvingas lämna Skåne och flytta till sin mammas hemby Idijärvi i norra Lappland. Här ska hon bo tillsammans med sin morfar som hon aldrig har träffat. I byn tycker man inte att hon är en riktig same, men Áili biter ihop och försöker anpassa sig. Så börjar det hända mystiska saker i byn. Uråldriga krafter har vaknat till liv efter flera sekler i dvala. Har Áili en roll i det hela?
Emigrations- och flyttningstendenser i svenska Österbotten : en intervjuundersökning med tre årsklasser landbygdsungdomar
[Långtidsutredningen]. Bilaga 3, Flyttning och pendling i Sverige
I vargavinterns land
Jag tänker på Weronica
Evelina ;  Förändringar
Istvillingar
Jamelas flicknamn är Kwela. Det betyder snabba rörelser, spänning, festlig musik. Kwela Jamela är en flicka som bor i Sydafrika. En dag berättar hennes mamma att de ska flytta. Det vill hon inte alls. Hon tycker om sitt hus med grinden som gnisslar och alla grannar och vänner. [Barnbokskatalogen]
Ekenäs arbetscenter i nya utrymmen
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Du glömde säga hej då
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
Stjärnhimlen, solen och magnetfält hjälper fåglarna att hitta rätt
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
Vi är inte sådana som i slutet får varandra
Våren som gick
En omvänd flyttning från stort till litet
Glasbarnen
Det blå mellan himmel och hav
Till sista andetaget
Finska Konstföreningens vandringsår : tal vid årsmötet den 10 mars 1887.
Som ett ljus i natten
Män ur mörkret : [kriminalroman]
Bianca Perea flyttar från Spanien för en anställning vid ett projekt i Kalifornien. Här ska hon gå igenom arkivet efter professor Andrés Fontana. Varför visar professorns kollega och skyddsling Daniel Carter ett sådant intresse för projektet? I återblickar för vi följa Carters möte med Francotidens Spanien under 1950-talet.
Adam och koderna
Nyckeln till Hinsides
Den goda platsen : platsanknytning och flyttningsbeslut bland unga vuxna i Sverige
SLS flyttning till Riddaregatan 5 (1998)
Och sedan aldrig mer
Jason flyttar
Regionerna och ungdomarnas framtidstro
Fotografier tagna under arkivens flyttning från Sörnäs strandväg 25 till Riddaregatan 5, sommaren 1998. Diabilder.
Fredrik Matsson flyttar
Klaras dröm
Love, flytten och smällen
Hei, ME muutetaan - uutta kirjastoa suunniteltiin yhdessä = Det nya biblioteket planerades med gemensamma krafter = New library planned as a joint effort
Vinga på villovägar
Mindfulness för losers
Så var det när Ola flyttade
Tranorna vid Hornborgasjön
SOS från Fästingträsk
Jag lät dig gå
Södra vägen till Saltön
Finland och utvandringen
Ängeln vid din sida : roman
Det som inte växer är döende
I krigets skugga
Om flyttfåglar
En farlig vän
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
Sommar ihop
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Löparens hjärta
Stora Björn
Pappan och havet
Tim och Pico flyttar
Saga flyttar
Vero och Markus blir vänner när Vero kommer till Markus klass trots att de är mycket olika. Så får Veros pappa ett nytt arbete i en annan stad och Vero måste flytta igen. Men den här gången känner Vero att hon har fått nog av att flytta runt. Tillsammans med Markus bestämmer hon sig för att stoppa flytten
Liv och rörelse : familj och flyttningar i 1800-talets svenska bondesamhälle
Hans Kejserliga Maj:ts nådiga kungörelse, angående tiden hwarunder Ärendernes gång i Wäxel= Depositions= och Låne=Banken, i anseende till dess skeende flyttning till Helsingfors, kommer att upphöra : gifwen i Åbo, den 8 Julii 1819
Robothjärta
Kamp runt strecket
Arktikan : ett massivt fågelsträck genom östnyländsk skärgård
Findus flyttar ut
Tvillingarna
Migration och social trygghet inom EU
Här vill inte hundar bo
Ett hus med många dörrar
Hemma bra - men eget hem bäst : Flytta hemifrån-guiden som ett stöd för att flytta till eget hem
Jan Svensson
Maskarna på Carmine Street : roman
Låt inte drömmen fly
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Vem räddar Alfons Åberg?
Alva rymmer ; Alva blir kär
Hav i sikte : bra start på Dragsfjärdkampanjen
Flytten till Manhattan
Regnsång
En liten ny, grön våg
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Kan drömmar bli sanna
Björn flyttar till Kina
Spådomen : en flickas memoarer
Selm Z : om detta är paradiset, vill jag gärna se helvetet /cIben Harboe ; illustrationer av Mats Themberg ; översättning av A. M. Persson
En överlevare
Geografisk omflyttning och utbildning : en kartläggning av finlandssvenskarnas rörlighet
Värdet av att flytta och att stanna : om flyttningsbeslut, platsanknytning och livsvärden : rapport 2, sammanfattning
Nyinflyttade invånares bild av Maxmo och Kristinestad : en studie ur ett märkesmarknadsföringsperspektiv
Inflyttning är ingen magisk formel
När barnen flyttar
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Hundra omistliga ting
Rörelsen : den andra platsen
En skärva av själen
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Världens sista kväll : roman
Skuggan som försvann
Öga för öga, tass för tass
