http://www.yso.fi/onto/yso/p6124 konsonanter
konsonanter konsonanter
Svenskans beskrivning. 8, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning 8, Lund 1974
Studier i den äldre språkjämförelsens allmänna och svenska historia fram till 1827
Västergötlands folkmål. Del 2, Konsonanterna b-p : text och kartor
En perceptuell och akustisk studie av svenskans koronaler i ett dialektperspektiv
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Koartikulation vid dentala konsonanter i svenskan : en spektrografiska undersökning
Konsonanterna i Östergötlands folkmål : ljudhistorisk och dialektgeografisk översikt. 2
Konsonanterna i Östergötlands folkmål : ljudhistorisk och dialektgeografisk översikt. 1
Taga, bagare, Bragby : om g för äldre k i svenskan
Kontrastiv fonetik och syntax med svenska i centrum
Några ljudfysiologiska undersökningar rörande konsonantljuden. 1, De klusila konsonantljuden
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Några ljudfysiologiska undersökningar rörande konsonantljuden
Bodils läslära
Fonetik light [lajt] : kortfattad ljudlära för språkstudier och uttalsundervisning
Svenska och finska konsonantsekvenser : förekomst och frekvens
