http://www.yso.fi/onto/yso/p6127 vokaler
vokaler vokaler
Äldre ú ock ó i kort stavelse i mellersta Norrland
Bröllopsmusik på säckpipa
Stora vokaldansen : om kvantitativa och kvalitativa förändringar i fornsvenskans vokalsystem
Vilhelminalapskans ljudlära : med särskild hänsyn till första stavelsens vokaler
Renässansens sångskatt återupptäcks
Nordisk Havsromantik
"Arktisk klämsång" : från jojk till laestadiansk sång
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 1, Text
Stadsmål i övre Norrland. 9, Inherenta grundtonsfrekvenser hos svenska vokaler och deras in flytande på satsintonation
Inlärning av sverigesvenska vokaler hos universitetsstudenter med finska som S1
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Ändelsevokalernas växling i Östgötalagens textkodex
Det finska högspråkets diftonger och vokalkombinationer
Ändelsevokalerna i färöiskan : en fonetisk-fonologisk studie
Det isländska vokalsystemet : en akustisk formantstudie
E- och Ä-vokaler i dagens stockholmska : en akustisk formantstudie om de långa och korta vokalernas realisation i betonad ställning hos manliga söderortsbor
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 2, Kartor
Hur finskspråkiga uppfattar svenskans vokaler : en studie i kontrastiv fonetik med naturligt och syntetiskt tal
Några anmärkningar vid Helmholtz' vokal-lära
En textmusikalisk Odyssè
Den finskspråkiga sammanfattningen. - Yhteenveto.
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
Vokalvaraktighet och ordaccentmotsättning i uttalet av två stockholmska försökspersoner
Stafvelseförlängning och vokalkvalitet i östsvenska dialekter
Om tornedalssvenska vokaler
De mest problematiska svenska vokalljudens kvalitet hos finska läroverkselevers uttal. Kontrastiv analys med perceptionstester och akustisk mätning
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 5, Stockholm 26-27 april 1969
Utvecklingen av samnordiskt e i svenska språket : en dialektgeografisk undersökning
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper : ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning
Stadsmål i övre Norrland. 10, Nordsvenska vokaler
Fin finsk körbok
Med kunskap och känsla
Finskans rotmorfemstruktur : en generativ beskrivning
De finlandssvenska dialekternas labiala vokaler. 1, Ljudhistorisk och dialektgeografisk undersökning : kort o, u, å i huvudtonig stavelse framför geminata och konsonantgrupper
Octopus : världens enda oktett med nio medlemmar
Om klangfärgen hos sjungna vokaler : undersökning utförd vid fysiologiska institutet i Kiel medels Hensens fonautograf
Bodils läslära
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
Nordiska vindar
Vokaluttal i svenska dialekter
Till läran om vokalharmonien och vokalbalansen
Vokalperception hos svenskstuderande : perception av svenskans vokaler /y/, /u/ och /u
Vokaluttalet i sverigessvenska och finlandssvenska
Fonetik light [lajt] : kortfattad ljudlära för språkstudier och uttalsundervisning
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
