http://www.yso.fi/onto/yso/p6139 kulturförändring
kulturförändring kulturförändring
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Den svåra flytten hem
Europa - en svårfångad historia
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Modärna tider : vision och vardag i folkhemmet
Bondeminnen : människan och tekniken i jordbruket under 1900-talet
Vart har alla intellektuella tagit vägen? : stridsskrift mot det begynnande 2000-talets förflackare
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Det starka landskapet : en arkeologisk studie av Leksandsbyden i Dalarna från yngre järnålder till nyare tid
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Trötthetssamhället
Skolämnen i digital förändring : en medieekologisk undersökning
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Planeringens gränser
Ledning för alla? : om perspektivbrytningar i företagsledning
Symbolisk organisering : en studie av organisatorisk förändring och meningsproduktion i fyra industriföretag
Makten att kombinera : utmaningar, vägval och handlingskraft i Svenskfinland
Motströms : kritiken av det moderna
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Genom symaskinens nålsöga : teknik och social förändring i kvinnokultur och manskultur
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Ekologi och kultur
Varvets tid : arbetarliv och kulturell förändring i en skeppsbyggarstad
Modernitet i det traditionella : kulturbyggen och gränser inom ett nordsvenskt område
Från Bysans till Putin : historier om Ryssland
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Tomteby : vegetationsförändringar i ett ålderdomligt odlingslandskap i en öländsk by : studerade genom flygbildstolkning
Modernisering och islam i Iran och Turkiet : en studie av kön, islam och modernisering under 1800-talet
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Från djäkne till swingpjatt : om de moderna ungdomskulturernas historia
Organisationsförändring inom dagvården : en kvalitativ analys om daghemspersonalens tankar och känslor
Folkmedicinens roll i går och i dag
Skärgård i omvandling : miljö och människa i Finlands skärgård
Fångstmän i industrisamhället : en halländsk kustbygds omvandling 1800-1970
Vårt land, vårt land : en bok om Söderfjärden och det föränderliga kulturlandskapet
Förändringsförsök och identitetsdramatisering : en studie bland nördar och slipsbärare i ett IT-företag
Sexualitetens omvandlingar : politisk lesbiskhet, unga kristna och machokulturer
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
No bull : hur internet och 24-timmarssamhället fick energidrycken att flyga
Strategier och förändringsmyter : ett organisationsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Vi har viktigare drömmar : filosofen Thomas Wallgren ger sin syn på miljöfrågor och globala problem
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Sexbloggande brudar och oskulder
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
I glädje och sorg
Tidens termik : hastighet och kulturell förändring
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
Att gestalta ett ursprung : en musiketnologisk studie av dansande och musicerande bland jugoslaver i Stockholm
Tidstecken : Stockholms arbetarbibliotek och samhällskroppens utforming, 1892-1927
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Jordens förbannelse : en kulturell studie av moderniseringsprocesser i Norrbotten
Vägen till kulturpolitiken : kulturen och samhällsförändringen
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
En horisontell fusions inverkan på organisationskulturen : en fallstudie av resebolaget Ingves & Svanbäck
Organisationsförändring : en jämförande studie av skillnader i förändringsprocesser på den offentliga och privata sektorn: posten Finland vs Stockholm
Yrkeskulturer i möte : läraren, fritidspedagogen och samverkan
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Lärande i organisationer : professionella yrkesutövares strategier vid organisatorisk förändring
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Bygd och yttervärld : studier över förhållandet mellan nyheter och tradition
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Är välfärd nog?
Hej, det är från försäkringskassan! : informaliseringen av Sverige
Mjölk : en kulturanalys av mejeridiskens nya ekonomi
Kungsvägen : en resa genom historien till i dag
Värdeförändring och kontinuitet i tre generationer
Forskellige mennesker? : regionale forskelle og kulturelle særtræk : [tilegnet professor Bjarne Stoklund som en post festum hyldest til hans 75 års dag 17. januar 2003]
Återklang : svensk folkmusik i förändring 1950-1980
