http://www.yso.fi/onto/yso/p6135 språkbad
språkbad språkbad
Språkdusch - till nytta eller nöje? : en fallstudie av sex daghemsbarn i svenskspråkig språkdusch
Svenskan i Finland. 6, Föredrag vid sjätte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Vasa 22-23.9.2000
Är språkbad farligt?
Lärt och populärt : artiklar, debattinlägg, tal, litterär text
"Naturligt vardags språkbadkar" : en fallstudie av rektorers och ämneslärares upplevelser av samarbetet i en samlokaliserad skola
Blivande språkbadslärare ger anvisningar på sitt andraspråk
Litteraturpedagogisk undersökning i en språkbadsklass
Studier av lärares icke-verbala budskap i undervisningssituationer : en litteraturgenomgång
Språkbadselevers skriftliga framställning : en jämförande undersökning av det partiella och det fullständiga språkbadet i årskurserna 7 och 8
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Språkbadsprojektets test och annat material 1987-2002 : en deskriptiv genomgång
De badar smått : observationer och SIT-test i den första språkbadsklubben i Vasa
Språkbadet i Finland - en fostran till tvåspråkighet?
Språkplanering vid en tvåspråkig yrkeshögskola : exemplet fackspråkligt språkbad
Språkbad allt populärare - också på finska
En jämförande studie av ortografiska fel i språkbadselevers uppsatser i årskurs 6 och 9 i Nyland och Österbotten
Morgondagens språkbad
Om språkbad : en svensk papegoja mitt i finska Träskända
Språkbad i ett nötskal
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Utveckling av och variation i morfologi och syntax i muntligt andraspråk : en fallstudie av fyra språkbadselever i årskurs 1
Tidig inlärning av finska : artiklar om språkbad = artikkeleita kielikylvystä
Språkbad skapar inte nya finlandssvenskar
Språkbadslärares uppfattningar av läsinlärning i språkbad
Ordförråd i utveckling hos språkbadselever
Skriftlig framställning hos finska språkbadselever : en jämförande studie mellan språkbadselever och svenskspråkiga elever
Språkbad : två språk i utveckling = Kielikylpy : kaksi kieltä kehityksessä
Vinter har kommit till Finland : en jämförande studie av språkbadelevers och svenska elevers tempusanvändning i årskurs 6 och 9
Elevutbyte raserar språkmurar : Närpes högstadium samarbetar med prisbelönt Ilmolaskola
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
Hur gick det sen? : Om svenskans roll i före detta språkbadselevers liv
Språkbadselevers ordförråd : en jämförande studie av språkbaselevers och tvåspråkiga elevers ordförråd
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
Prepositioner i finska språkbadselevers uppsatser
Användning av de två språken i språkbad - en undersökning bland barn i 4-7 års ålder
Språkbad : en metod att undervisa andra språk
Glädje är att kunna två språk
Svenska språket i fokus : rapport från arbetskonferensen 3-4 februari 1994 i Tensta/Hjulsta skolor
Det tidiga språkbadet
Flerspråkiga klasser : klassrumsobservation av och intervju om lärarens arbete
Mä en muista sitä på svenska : en undersökning av språkbadselevers kunskaper i muntlig svenska och skriftlig finska
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Sexti'nie gånger tie, det rimmar! : matematik och språk i språkbadsklass
Vuxenspråkbad i svenska : mål och återkoppling
Svenska lågstadiegrundskolan i Varkaus : verksamhet förr och nu, undervisningsmetod och elevers tillägnande av svenska språket
Språbadselevers skriftliga färdigheter i andraspråket svenska : berättarteknik i skoluppsatser i årskurs  nio
Nordisk kultur och nordiska språk i svenskundervisningen i årskurserna 7-9 : en jämförelse mellan språkbad, A-svenska och B-svenska
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 1, Metoder och material som stöder språkanvändning i språkbad
Nåddes målet? : En studie av språklig identitet hos vuxna som deltog i tidigt fullständigt språkbad i Vasa 1990-2000
"På våren är blommorna mycket fina" : kognitiva strukturer i språkbadselevers muntliga produktion
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Användning av kommunikationsstrategier hos fyra språkbadselever
Badplantan : språkstimulering i språkbad med hjälp av Språkplantan och datorpedagogik
Morfologiska och syntaktiska drag hos språkbadselever och elever med A-svenska i ljuset av processbarhetsteorin
Språkbadselevers berättande : studier i berättelsestruktur samt syntaktisk och lexikal kompetens i språkbadselevers muntliga och skriftliga produktion
"Det fins inga spökkar! Kom och titta, hojtade Tommi till andra." : En studie av språkbadselevers ordförråd och särdrag i skrift gällande verb och substantiv i åk 2 och åk 4
Andraspårksförståelse i språkbadsdaghem
Sammansatta ord i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers uppsatser i årskurserna 3, 6 och 9
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Affektiva faktorer i språkinlärningen : en komparativ studie mellan språkbadsundervisning och traditionell undervisning
Tillämpning av Språkplantan på två språkbadsdaghem : En kvalitativ undersökning
Språkbadselevers skriftliga kunskaper i svensk grammatik enligt utvecklingsnivåerna av processbarhetsteorin
Två språk - ett trumfkort : språkbad vid Mellersta Österbottens yrkeshögskola
Social miljö och lek som grund för ett nytt språk : En kvalitativ studie om språkbad
Det skriftliga språkbadsspråket i årskurs 9 ur ett systemisk-funktionellt och genrepedagogiskt perspektiv
Temaundervisning och stationer i språkbad
Verbförråd hos språkbadselever : en studie om könsskillnader
Bruket av språkbadsmetoden i traditionell språkundervisning : språkbadsmetodens inverkan på högstadieelevernas studieresultat, deras attityder till och motivation för att studera svenska som andraspråk
Språkbadseleverna och den språkliga identiteten : Helsingfors- och Jakobstadsungdomar ur ett jämförande perspektiv
Attityder till svenska språket hos språkbadselever och elever i den traditionella språkundervisningen i Borgå
Skriftlig framställning hos elever i det fullständiga och i det partiella språkbadet samt i A-svenska : en felanalys
Pedagogiskt språkbadsmaterial för femåringsverksamhet – En nätbaserad materialbank som verktyg
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 3 : Språkbadselevers möte med närmiljön / [Red.] Siv Björklund ... [et al.]
Lärarens språkliga roll i ett språkbadsdaghem
Hur inverkar korrigering av språkfel på språkbadselevers attityder och motivation?
Svenskans inflytande på språkbadselevers skriftliga tyska : en kontrastiv studie
Litteraturbaserad språkundervisning med drama som redskap : utvecklandet av en undervisningssekvens genom aktionsforskning
En beskrivning av språkbadsbarns förmåga att berätta om bilder
Religionsundervisning i språkbad
"Inte är det nu språket som är svårt" : en studie i hur förskolebarn och sjätteklassare upplever språkbad
Transitiva och intransitiva verb för animata fenomen i språkbadselevers uppsatser
"Jag vill int berätta när ingen vill" : en fallstudie i interaktionen mellan talaren och lyssnaren i en språkbadsklass
Språkbad - en chans som Vasa tagit till vara
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
I Papegojan lär sig finska barn svenska
Mitt lärospår : en narrativ undersökning med före detta språkbadares berättelser i fokus
Språk- och innehållsintegrerad inlärning och uncervisning i praktiken : meningsfull målspråksträning
Barnträdgård skriver historia
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Ortografin i finskspråkiga språkbadselevers och yrkesskolestuderandes svenskuppsatser
Språkbad : en enkätundersökning om föräldrars och elevers åsikter om språkbad
Klasslärares erfarenheter av att undervisa elever med läs- och skrivsvårigheter i språkbadsklass
Språkbadselevers kontakt med närmiljön : en undersökning ur tre perspektiv
Språkbad : flerspråkighetsforskning och -utbildning vid Vasa Universitet
Barn med ADHD i språkbad : hur går det till?
Varför, när och hur ge återkoppling i språkbad? : Vuxenspråkbad som exempel
Språkstimulans ger starkt självförtroende
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
För en levande tvåspråkighet : rapport om Folkhälsans arbete för språkbad samt om tillgången till grundläggande utbildning och dagvård på svenska på enspråkigt finska orter under åren 2006-2012
Metoder och material som stöder språkanvändning i språkbad
Könsskillnader i språkbadselevers skriftliga språkbruk : adverb och de oböjliga ordklasserna
Skriftliga färdigheter hos grundskolelever i finskt språkbad i årskurserna 4 och 6
Inlärning av species och lexikal struktur : en undersökning med instruktionstest
Läs- och skrivsvårigheter inget hinder för språkinlärning
Användningen av stimulusord och begreppsdiskussion i språkbadselevernas skriftliga uppsatser i åskurserna 3,6 och 9
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Språkbad i praktiken
En systemisk-funktionell analys av språkbads -och CLIL-elevers skriftliga produktion
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Språkbad : forskning och praktik
Språkbadselevers möte med närmiljön
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Tvåspråkighet och dess inverkan på språktillägnande och attityder till olika kulturer hos språkbadselever i svenska : en fallstudie gjord bland språkbadselever i årskurs 6, årskurs 9 samt med en gymnasieelev
Användningen av prepositioner i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 3, Språkbadselevers möte med närmiljön
Hur elever i språkbad och i traditionell undervisning skriver på modersmålet svenska
Språkkunskaperna och den funktionella tvåspråkigheten hos språkbadselever i åk 9 : en fallstudie
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 2, Temaundervisning och stationer i språkbad
Kognitiva processer hos elever som löser skriftliga matematikuppgifter på sitt andraspråk
Att uppmuntra till språk i språkbadsgrupper
Språkbadseftis och språkbadspedagogik i en blandad grupp
Barnets väg till tvåspråkighet : råd till föräldrar och lärare i förskola och grundskola
"Vad säger vi då?" : pedagogen i interaktion med fyraåriga barn på språkbadsdaghem
Undervisning på sveng i gymnasieskolan : en empirisk undersökning av interaktionen under några biologi- och kemilektioner, där ämnesundervisningen sker på engelska respektive svenska
Språkbadselevers användning av kommunikationsstrategier : en studie av gruppdiskussioner i årskurserna 3, 6 och 9
Förekomsten av interferens i språkbadselevers uppsatser : en jämförelse mellan fjärde och sjätte årskursen
Språkbadet - hot eller möjlighet?
Bakom orden : språkbadelevers kontextuella begreppsstrukturering
Svenskan i kommunikationen mellan språkbadselever
"Snö är jort av vaten och is." : begreppsorientering och begreppsförklaringar i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers skriftliga produktion i årskurserna 3 och 6
Vuxenspråkbad i svenska : ur den autonoma inlärningens synvinkel
Språkbad i åk 7-9
Språk, kultur och fred
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 2 : Temaundervisning och stationer i språkbad / Red. Citha Grandell ... [et al.]
För en levande tvåspråkighet
Fyra språkbadsbarns tidiga kommunikation på andraspråket
Studier i språkbadselevers lexikon : lexikaliska drag i andraspråket
"Man lärar bättre när det är en sak" : en fallstudie om språkstödjande arbete i språkbad med målspråket svenska
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Språklärare i Helsingfors : en undersökning av språkbadslärarnas utbildning, arbetsmetoder och målsättningar i språkbadsundervisningen
Kvantitativa analyser i språkbadselevernas skriftliga uppsatser
Språkbad i Helsingfors : lågstadielärares erfarenheter och tankar kring språkbad
Dictoglossamtal som övningsform i svenska språkbadsklasser
Tvåspråkig undervisning ur lärarperspektiv : en kvalitativ studie av åtta lärare i engelskt språkbad och innehållsbaserad engelsk språkundervisning
"Varfor inte språkbad?" : En undersökning om språkbadsbarns föräldrars tankar och synpunkter om språkbad i huvudstadsregionen
En komparativ studie av språkbadsklubb och språkbo : åsikter om och förväntningar på aktuell och framtida verksamhet
Stöd för undervisning och fostran av de tvåspråkiga barnen inom den svenskspråkiga dagvårdssektorn i Finland : arbetsgruppsrapport
Har berättarteknik utvecklats hos språkbadselever som hos enspråkigt svenska elever
Vattnet haihtuu till himlen : En jämförelse mellan språkbadselevers och icke-språkbadselevers ämneskunskaper i matematik och miljölära i årskurs 4
Språkbad är bäst! Basso är bäst! : en studie kring hur musikundervisningen i språkbad på finska inverkar på elevernas kulturella kompetens i åk 6
