http://www.yso.fi/onto/yso/p6130 handelsanställda
handelsanställda handelsanställda affärsanställda
En krönika 1886-1986 : en bok om arbetare av arbetare
Metalls front stark : Jakobstads metallarbetares fackliga organiserings 100-års historik
Sammanfattning. - Summary.
Svenska metallindustriarbetareförbundets historia. 1, 1888-1905
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
Vägen till Biharamulo
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
I kärlekens tjänst : Finlands svenska pingstmission under 70 år
Löftet
Specialister avhålls från sitt arbetsområde : sekretessavtalen blir allt vanligare
Möten med marknaden : tre svenska fackförbunds agerande under perioden 1945-1976
Karlebynejdens kommunaltjänstemannaförening rf 1947-1997 50 år
Hur man skriver fackavdelningens historia
Afrikansk fackföreningsrörelse
KV Kontorsvärlden
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Bland kulturens primärarbetare : ur grov- och fabriksarbetets historia
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Typen på "Gröna Lund" : Utgiven vid Typografiska Föreningens höstfest till förmån för Nödhjälps-Fonden
Kontorsvärlden : tidning för kontoret och affärsmannen
Det fackliga förtroendet : en studie av ombudsmän och experter 1950-1991
Metall 100 år, 1888-1988 : en krönika
Hundra år med Handels
Familjen i gruvmiljö : migration, giftermålsmönster och fertilitet i norrbottnisk gruvindustri 1890-1930
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Svenska textilarbetareförbundet : minnesskrift 1898-1923
Nelly Hall: uppburen och ifrågasatt : predikant och missionär i Europa och USA 1882-1901
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Sammanfattning (s. 13-31).
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Sågvärksindustriarbetaren : Kvartalsberättelse för Sv. Sågvärksindustriarbetarförbundet
Fabriksarbetareförbundet sextio år
Att vara företagare
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Semesterhandbok för handelsbranschen
Kommunalarbetaren : Svenska kommunalarbetareföreningens tidning
Milstolpar i Metallarbetarförbundets 75-åriga historia
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Stuvat : spelet om hamnarna
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
Kontor och handel i Stockholm : minneskrift utgiven av Kontors- och Handelsanställdas förening i Stockholm
Från arbetarfrågan till personalpolitik
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Patenträtt : svensk och internationell patenträtt, avtal om patent samt skyddet för växtsorter och företagshemligheter
Att arbeta i Europa
Statistik och politik : Landsorganisationen och kvinnorna på arbetsmarknaden
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Bruksarbetare som politiska aktörer
Lyckas med försäljning
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Skandinaviske Typografen : (Flygblad till Sverges typografer)
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Hanna Nybäck åker till Kenya : Det är spännande att se vilka planer Gud har för mej!
Arbetarrörelsen och taylorismen : Olofström 1895-1925
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Tutkimus liikeapulaisten työ-, palkkaus- ym. oloista vuonna 1925 = Undersökning rörande de affärsanställdas arbets-, avlönings- m.fl. förhållanden år 1925 = [Enquête sur les conditions de travail et de salaire des employés de commerce en 1925]
Affärsarbetsgivarnas centralförbund 1945-1970
Metall 100 år : en krönika
Internationalen för stats- och kommunalanställda : aktivitetsrapport
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
Sågverks- och Brädgårdsarbetaren
