http://www.yso.fi/onto/yso/p6137 anpassning
anpassning anpassning social anpassning psykologisk anpassning
Insidan ut
Borta bra men hemma bäst? : en kvalitativ undersökning av finländska återflyttarkvinnors upplevelser av sin utlandsvistelse och återanpassning i hemlandet
Medier och samhälle : en introduktion
Ett år på Efö blir ett minne för livet
Med ett lyssnande öra : stödtelefon för adoptivfamiljer
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Iranska familjer i Sverige, ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden- förändring och integration"
Fesstal på Nyakizufondens jubileumsfest 19.9.2009
Kvinnors utopier och strategier
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Två husvagnar
Invandrarna & lokalsamhället : historiska aspekter på integrationen av invandrare i nordiska lokalsamhällen
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Att överleva dagen : om fåglars sinnen och anpassningsförmåga
Spinalishandboken : ny kraft för skadad ryggmärg
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
Den otacksamma främlingen : [en roman om flyktingskap]
Tammerforsbosniernas dröm : en antenn mot söder
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Unga adopterade hävdar sin plats bland forskare och experter : tionde nordiska adoptionskonferensen i Vasa med Interpedia som värd
Enkätstudie om frigivna fångars uppfattning om sin vardag
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Trots eller tack vare? : några elevröster om skolgångsanpassning i grundskolan
Vi behöver nya namn
Bland rödbanditer, vilseledda arbetare och goda medborgare i Billnäs bruks[s]amhälle : en mikrohistorisk studie över återhämtnings- och anpassningsprocessen efter inbördeskriget 1918
Förberedelser inför utlandskommenderingar : företagens och expatriaternas synvinkel
Invandring och kris : en analys av invandring och kris inom församlingarna i Åbo och S:t Karins kyrkliga samfällighet
Sociala berättelser och seriesamtal : teori och praktik
Djuret som pendlar mellan liv och död
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Hjälp jag heter Zbigniew
"Sense of Coherence" och befolkningens hälsa
Iranier möter Sverige : bakgrund, mottagning, anpassning och integration
Kungen har hästöron!
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
Föräldrars accepterande av hörselhandikappet i ett flerårigt perspektiv
Om skog, rovdjur och krig - varför flyter så många medströms?
Norden och flyttningarna under nya tiden
Identitet hos tio finska immigranter i Norge - synpunkter på identitet och anpassning till det norska samhället
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Är tiden ur led - eller hur anpassar sig naturen till klimatförändringen?
Körsbärslandet
I behov av rötter och hus
Leva med stroke : lära av erfarenheter
Ekumeniskt seminarium om kyrkan och invandrarna
Multipel skleros : en handbok för nyligen insjuknade
Strategiarbetsgruppen föreslår differentiering av stödet och investeringar i nya produktionsmetoder
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Torsken som krympte och andra evolutionära mirakel
Engelska adjektiv i svensk tidningstext : en korpusbaserad analys av moderna lånord
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Mina två filtar
Om samernas och samekulturens ursprung
Emina har funnit lyckan i Närpes
Balansgång mellan två kulturer : en studie om kurdiska flyktingkvinnors livssyn och anpassning i det västnyländska samhället
Iranska familjer i Sverige : ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden - förändring och integration"
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
"Berätta för oss så vi lär oss allt." : - en kvalitativ studie om invadrarelevers skolanpassning och skolframgång
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
I Sveriges väntrum : om pressade politiker, flyktingar och ett land i förvandling
Att möta det finländska : invandrares berättelser om processer, förhandlingar och positioner
Anpassning till omgivningen
Socialt förändringsarbete : en fråga om att omförhandla mening
"Det är inte lätt att göra sej så säker" : utvecklingsstördas upplevelser av att bo på integrerat inackorderingshem
Samhällsboken om Sverige : en basbok
Förändring
Hana och Joza
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Du är aldrig ensam
"Era delar är min helhet" : en studie om att vara äldre och multisjuk
De arktiska folkens adaptation till kallt klimat
Lyckliga familjen
Mångfaldens organisering : om integration, organisationer och interetniska relationer i Sverige
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
Gå bara : min flykt från Somalia till Sverige
Kropp, själ, diabetes : reaktioner och vägval vid kronisk sjukdom
En ö i havet
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Dina rötter och mina rötter : att möta barn från andra kulturer
Utmaningar finländare upplevt vid expatriationsprocessen till Tyskland
Jag söker det här samhällets nyckel : ny i Finland
När jag inte hade nåt
Imad Kawani: Mentorer kan hjälpa invandrare hitta rätt i samhället
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Lars Huldén : festskrift 5.2.1986
Fånga dagen : ett vanligt livs välsignelser
Att repatriera under en ekonomiskt svår tid : repatriaternas synvinkel
Min mening : ett självskattningsinstrument med fokus på aktivitetsförmåga, fysisk och social miljö, värderingar och prioriteringar
Självkänsla och anpassning
Flyktingvänner i Oravais vill uppmärksamma asylfrågor
Den sociala organisationens adaptiva betydelse : myrmekologiska exempel
Utveckling av nya affärsidéer : erfarenheter från studieresor i England och Tyskland, oktober 1988
Intervjuernas betydelse vid hemkomsten : att bilda repatriationsprocesser genom att förstå repatriatupplevelser
Ärftlighet och utveckling : om likhet, förändring och anpassning hos organismerna
Via svenska : den svenskspråkiga integrationsvägen
Migration och tillhörighet : inklusions- och exklusionsprocesser i Skandinavien
Snöänglarnas land
Bland lejon : att leva med livshotande sjukdom
Förvänta dig det värsta : roman : en hejdlös skröna om familjen Altos liv och leverne
Strategier för lantbruksföretagets förnyelse, anpassning och tillväxt : redovisning av seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1987.
När duvorna försvann
Kero beskriver emigranternas vardag
Asylsökande lär känna lagen
Att bli stockholmare under medeltiden : inflyttare och integrationsprocesser i Stockholm med speciell hänsyn till tidig invandring från Finland
I föreliggande uppföljningsstudie redovisas föräldrarnas accepterande 4-6 år efter avslutade gruppsamtal. Ett stratifierat stickprov av de föräldrar som deltog i föräldragrupper mellan åren 1976-79 ingår i uppföljningsstudien. Tidigare uppföljningsstudier avsåg 1-års uppföljning. Resultaten från aktuell uppföljning visade att begreppet accepterande, i första hand, innebär att ta itu med handikappet så konstruktivt som möjligt. Här föreligger ingen skillnad mellan föräldrar till döva resp. hörselskadade barn. Det är främst faktorer som socialt närverk, föräldrakontakter, föräldrarnas personlighet och attityder till handikappet som har betydelse för accepterandet. En modell för relationerna mellan identifikation, realitetstestning, bearbetning och accepterande har presenterats. Mot bakgrund av resultaten förefaller de tre förstnämnda begreppen ingå i accepterandet. Föräldrar till döva barn har större behov av dövkontakter, mindre förväntningar att barnet skall bli likt ett hörande barn samt upplever i högre grad förändringar och anpassningar i sin livssituation. Attityderna till barnets potentiella möjligheter är mycket positiva. Det är i högre grad de döva barnens föräldrar som upplever barnen som trygga. Dessa föräldrar har större behov av teckenspråk och identifikationsmöjligheter. Även tidigare undersökningar har visat betydelsen av identifikation. Föräldrarna har idag avslutat sitt sorgearbete och upplever själva att de accepterar. De känner en större säkerhet och trygghet i förhållande till barnet och barnets hörselhandikapp. Processen fram till ett accepterande är dock en kontinuerlig process som fortlöper hela livet.
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Mot ett normalt liv : bosniska flyktingar i Norden
En främling är en vän du inte känner
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och spåklig anpassning
Ensamkommande flyktingbarn i Finland : en intervjustudie
Likt och olikt : om kulturmöten i Sverige
Drömmar och vardag i exil : om chilenska flyktingars kulturella strategier
Att leva med långtidssjuka barn : det blir bra ändå
Att invandra på svenska öppnar dörrar snabbare
Språk och kultur i invandrararbetstagarens introduktion och integration på arbetsplatsen
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Vad händer med Kalle : en pappa berättar
Emotionsarbete ombord på ett kryssningsfartyg : case Silja Symphony
Kultur med internationella rötter i kulturhuset Capella
Från invandrarkyrka till mångkulturellt samfund : en kyrkosociologisk analys av katolska kyrkan i Sverige från 1970-tal till 1990-tal
Teknisk förändring och arbetsanpassning
Leva någon annanstans
I havet finns så många stora fiskar
Minoritetsidentitetens utveckling
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Socialisationstaktik : hur personalavdelningens handlingar inverkar på socialisation
Livets realism : de unga kvinnornas anknytning och anpassning till samhället
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Flyktingvänner ser brister i flyktinglagen
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
Ett litet barn dör : ett ögonblicks skillnad
Marknadsutveckling m m.
Att komma hem till ett främmande land - en berättelse om återflyttande ester
Att byta hemland har alltid sitt pris : hejab självklar i vissa sammanhang - kan undvaras i andra
Anpassning till en förebyggande miljöskyddsverksamhet : fallstudie i den finska industrin
Emigrant, immigrant, hemlös i två länder
Han vill hjälpa invandrare att hjälpa sig själva
Sammandrag.
Handbok i överlevnad
Från Österbotten till Sörmland : en undersökning av emigration och språklig anpassning
Det inre ögat
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Leva nära cancer : när du eller någon närstående fått besked om cancer : symtom, diagnos, vård och behandling
Biologiskt är jag afghan men nu är ert folk också mitt
Hassan och hans färger
Att lära sig leva med förvärvad hörselnedsättning sett ur par-perspektiv : om anpassningsstrategiers funktionella och sociala innebörder
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Alla dessa hemligheter
Mötet med patienten i ett livsavgörande skeende
Internationellt umgänge
