http://www.yso.fi/onto/yso/p6145 aristokrati
aristokrati aristokrati
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
En fager mö
"...gick Grendel att söka det höga huset..." : arkeologiska källor till aristokratiska miljöer i Skandinavien under yngre järnålder : rapport från ett seminarium i Falkenberg 16-17 november 1995
Statstjänare och jordägare : adelsideologi i Per Brahe den äldres "Oeconomia"
Anteckningar om adeliga ätten Tigerstedt 1691-1891
Anpassning, förhandling, motstånd : kvinnliga aktörer i släkten Fleming 1470-1620
Aristrokratiska kvinnor som aktörer i 1700-talets svenska och franska makt- och partipolitik
Ur svenska hofvets och aristokratiens lif : skildringar hemtade i arkiven på Säfstaholm, Eriksberg, Sjöholm och Brokind m. fl. enskilda och offfentliga samlingar. 5-6
Stina Piper : grevinna i 1700-talets Sverige
I kungens frånvaro : formeringen av en isländsk aristokrati 1281-1387
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Aristokratiskt rum och gränsöverskridande : Järrestad och sydöstra Skåne mellan region och rike 600-1100
Ur svenska hofvets och aristokratiens lif : skildringar hemtade i arkiven på Säfstaholm och Eriksberg m. fl. enskilda och offfentliga samlingar
Ur svenska hofvets och aristokratiens lif : skildringar hemtade i arkiven på Säfstaholm, Eriksberg och Sjöholm m. fl. enskilda och offfentliga samlingar. 3-4
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik : akademisk afhandling
Adel i förvandling : adliga strategier och identiteter i 1800-talets borgerliga samhälle
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
Hovets damer i 1700-talets Sverige
Att följa decorum : rumsdispositionen i den stormaktstida högreståndsbostaden på landet
Glöd
Ur svenska hofvets och aristokratiens lif : skildringar hemtade i arkiven på Säfstaholm, Eriksberg och Sjöholm m. fl. enskilda och offfentliga samlingar
Kloster och aristokrati : nunnor, munkar och gåvor i det svenska samhället till 1300-talets mitt
När sextonåriga Katya Spivak lämnar en industrihåla i New Jersey för att arbeta som barnflicka hos en välbärgad familj i Bayshead Harbour, tycker hon sig se löften om ett bättre liv. I staden möter hon en charmerande äldre herre, Marcus Kidder. De utvecklar någon sorts vänskap, men steg för steg förändras förhållandet
Vem som helst utom Ivy Pocket
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Ur svenska hofvets och aristokratiens lif : skildringar hemtade i arkiven på Säfstaholm, Eriksberg, Sjöholm, Brokind och Fiholm m. fl. enskilda och offfentliga samlingar. 7, Supplementband
Vår faster markisinnan : roman
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Emma zu Solms-Braunfels och Alma von Oertzen : konstitutionell upplysningsverksamhet bland europeiska hov och aristokrater 1899-1901
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
