http://www.yso.fi/onto/yso/p6141 missanpassning
missanpassning missanpassning
Journal 64
Mot ännu en sommar
På gränsen till bostad : avvisning, utvisning, specialkontrakt
Jag kan se i mörkret
Dick, Docenten och Jane
Ingenbarnsland
Sammanfattning.
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Åtgärdsprogram för barn med behov av särskilt stöd
Uppdraget
Stöd och stimulans i förskolan? : barn med särskilda behov och förskolan som utvecklingsstöd
Fritt fall
Brev till min dotter : [roman]
Vägen till Los Angeles : roman
Ben, ute i världen
När duvorna försvann
Fritagningen
Helioskatastrofen
Missanpassade kvinnor förvisades till Själö
Sommartid : scener ur ett liv i provinsen: 3
Ungdomens sociala missanpassning
Psykiatriska vårdkontakter och registrerad social missanpassing under åldersperioden 15-21 år : en epidemiologisk undersökning av ungdomar födda i Helsingfors år 1955 = Psychiatric treatment and registration of social deviance in adolescence : a longitudinal study of a total adolescent population from the age of fifteen to the age of twenty-one
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
"Sämre folk" En berättelse
Fjärde boken om agentorganisationen Cherub. James har fått vad han tror är ett rutinuppdrag. Han ska bli vän med barnen till en småskurk som plötsligt verkar ha fått en stor summa pengar. På så sätt ska han hitta ledtrådar som polisen ska arbeta vidare med. Men det blir inte lätt
