http://www.yso.fi/onto/yso/p6146 sällskapsdanser
sällskapsdanser sällskapsdanser pardans
Menuetten och dess öden. 6, Menuetten som ceremonidans
Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Menuetten och dess öden. 5,  Menuetten som ceremonidans
Lär dig dansa : 200 års dansläroböcker
Dansminnen : moderna möten - magiska kvällar
David & Malins dansskola : cha-cha-cha, samba, jive, vals, tango och quickstep
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Välkomna på riktig logdans!
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Att dansa som fiskar i vattnet
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans ; utgiven av Finlands svenska folkdansring rf i samarbete med Föreningen Brage och Folkloristiska institutionen vid Åbo akademi
Menuetten och dess öden. 4, Menuetten i Sverige-Finland, fram till 1760-talet
Menuetten som allmän dans i Svenskfinland
Dansminnen : ungdomsdanserna i Österbotten och Västerbotten från 1940-tal till 1970-tal
Menuetten som ceremonidans i Svenskfinland
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Får jag lov? : Hur man dansade för 50 år sedan
Dans - kontinuitet i förändring : en studie av danser och dansande i Göteborg 1930-1990
Oredigerad film om salongsdanser, 16 mm färgfilm,  med ljud, 20 min.
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? : en folkloristisk studie över hur folkdansen i Svenskfinland idag förhåller sig till folklig dans
Menuetten och dess öden. 9, Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Metodikkursen i gammaldans
Dansstegen i modern sällskapsdans
Nordisk kultur : samlingsverk. 24: A, B, Idrott och lek ; Dans
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Dans genom tiden
"Tå Rimells Fride dansa slätvalse"
Folkdans och herrskapsdans
Menuetten och dess öden. 8, Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Oredigerad film med purpuridans. 16 s/v mm film, 30 min.
Film med spelmansgrupp i Esse. Salongsdans.
Menuett i fyrkant eller ring - också hos oss?
Pardans : med fragment av en kavaljersröst av JP
Folkdansarna på Åland - en krönika om tiden i Ålands Ungdomsförbund 1922-2004
Konferencier Henrika Ekmans tal på Brunnshuset 5.2
Folkdans inom folkdansrörelsen : folklig dans ?.
År 2016 har förflutit 150 år sedan den första offentliga folkdansuppvisningen arrangerades i vårt land. Den ordnades 5 februari 1866 i Brunnshusets salong i Helsingfors.
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Spelmansgrupp i Esse (1978)
Zachris Topelius i dansens virvlar : en studie i den unge Topelius upplevelser i dansnöjena på 1830-talet
Menuetten och dess öden. 7,  Menuetten som allmän dans
