http://www.yso.fi/onto/yso/p6144 överklassen
överklassen överklassen överklass
Inte riktigt enligt plan
På spaning efter den tid som flytt. 7 : Den återfunna tiden
En spricka i kristallen : roman
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Gossip Girl - fiender i vått och torrt
Skönhetens linje
Bara tre kan leka så
Överklassen i Sverige
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Fasanjägarna
Stureplan : det vackra folket och de dolda makthavarna
Prins i en värld som inte fanns : om en adelsgosses uppväxt på storgodset Tervik i 1920-40-talets Finland
Förlorat förgånget
Rött och svart. 1
I Hades käftar
Oklanderlig franska och skrivsvårigheter : adelsdöttrars edukation i det tidigmoderna Finland
Gossip girl - För det är jag värd
Rött och svart : en berättelse från nittonde seklet
En enda natt
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Gossip girl - Allt och lite till
Tjuvarnas marknad
På spaning efter den tid som flytt. 6, Rymmerskan
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
På spaning efter den tid som flytt. 5, Den fångna
Näckrosbarnen
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Mellan fyra ögon
I Hades käftar : [en detektivhistoria från antikens Rom]
Herrgårdskulturens överlevnad - strategier och linjeval
'Sockenboarne' : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Savolaxisk adel i fokus
När klockan slår fem
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
En kväll av eskapism : bilder av aristokratin i sekelskiftets Ryssland
Ett litet snedsprång
Gossip Girl - ni vet att ni älskar mig
Nattsvärmare
Den ädle medborgaren : Edward Fitzgerald 1763-1798
Sockenboarne : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Mina resor med Diana
Ägare och kapital : klass och genus hos kapitalägare i Sverige 1918-1939
Lika barn leka bäst
På spaning efter den tid som flytt. 2, I skuggan av unga flickor i blom
Nätverk över havet
Kyrkoinredning för herremän
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Alla lyckliga familjer liknar varandra : roman
Räfvhonan
Till Öfverstinnan Karamzines minne
På sex meters djup
På spaning efter den tid som flytt. 3, Kring Guermantes
Kvinnor vid maktens sida : 1632-1772
Den bortglömda konsten att bevara en hemlighet
Morgonstjärnan
Huvudstadens människovänliga hjärta
Gossip girl - din för alltid
En god kvinna
I skuggan av ett brott
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Med börd, svärd och pengar : eliters manifestation, maktutövning och reproduktion 1650-1900
På spaning efter den tid som flytt. 3 : Kring Guermantes
Lycke
Kejsaren. [1] : Roms portar
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
På spaning efter den tid som flytt. 4, Sodom och Gomorra
Berättelsen om Gertrud "Calle" Wallenberg : Mannerheims sista kärlek
Andra boken i serien Gossip Girl om ett gäng överklassungdomar i New York, Upper East Side. Bokens anonyma berättare, som kallar sig Gossip Girl, berättar om hur hon och de andra i gänget lever. Det har nu blivit dags att skicka in ansökningarna till college.
Min berättelse : minnesbilder från 1944 till början av 1950 talet
På spaning efter den tid som flytt. 4, Kring Guermantes
En spricka i kristallen
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Rättvisans mörker : [ett fall för kommissarie Brunetti]
På spaning efter den tid som flytt. 2 : I skuggan av unga flickor i blom
Mellan fyra ögon : svek, lögner och mördande elegans
Cyankalium och champagne
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Överklass : en bok om klass och identitet
Mellan rött och svart
Återsken : historien om Maroussia Langhoff, hovfröken i S:t Petersburg och Georges Alexeieff, rysk officer i fransk tjänst
Gossip Girl - leva livet här och nu
Gossip Girl - det som passar mig
När klockan slår fem : svek, lögner och mördande elegans
Rött och svart. 2
Sadeln och verandan i herrgårdslivet : frugård i Jorois - Malmgård och Sarvlax i Pernå
Klass är du fin nog?
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Officerarna och det svenska samhället 1650-1700
Äkta amerikanska jeans. Del 2
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Gossip girl - älska din nästa
Två gånger är en vana
Mellan kosmopolitism och patriotism
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Fredrik och Charlotte : tio år senare
Främlingens barn
Gossip girl - älskad av alla
Mannyn i mitt liv
Sjätte boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. En storslagen opera har världspremiär och på Operan samlas hela den svenska kultureliten. Ett välkänt konstnärspar hyllas för sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt lantställe i ytterskärgården försvinner de spårlöst. Marianne Jidhoff, som besökt operapremiären tillsammans med kriminalkommissarie Torsten Ehn och Augustin Madrid, dras in i utredningen.
Fjärde boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. Vädla Läroverk är Sveriges mest exklusiva privatskola, styrd med järnhand av rektor Jane Eden. När skolans styrelseordförande mördas kopplas Marianne Jidhoff och hennes kollegor in. Snart upptäcker de att Eden haft ett hemligt kärleksförhållande med den mördade mannen
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
På spaning efter den tid som flytt. 1, Swanns värld
Kärlekens bojor
