http://www.yso.fi/onto/yso/p6156 internationella arbetsavtal
internationella arbetsavtal internationella arbetsavtal ILO-avtal
Nordisk statutsamling = Pohjoismainen säännöskokoelma. 1987-88
Sammanfattning.
MAI-avtalet bör trygga löntagarnas rättigheter
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
EU och samarbetet runt Medelhavet
Världsarvskonventionen förr och nu
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2006.
Beskattning vid utlandsvistelse : om internationell beskattning
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Helsinginsopimus 25 vuotta : Pohjolan päivä 23.3.1987 Suomessa = [Helsingforsavtalet 25 år] : [Nordens dag i Finland 23.3.1987]
Inre utlänningskontroll i polisarbete : mellan rättsstatsideal och effektivitet i Schengens Sverige
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Skrifter tillägnade Gustaf Petrén
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 1 januari 2003.
ILO preciserar arbetarskyddet inom sjöfarten
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Anställningsförhållandet : inledning till den individuella arbetsrätten
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Sammanfattning (s. 13-31).
Konvention om patentsamarbete (PCT)
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 januari 2004.
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 1 januari 2004.
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
Gränslös kontroll : Schengen, Europol och det europeiska polissamarbetet
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
NAFTA : vad antalet innebär
Den nordiska modellen inför framtiden
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Grundlagsskydd för facklig stridsrätt : några svenska erfarenheter
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Facklig föreningsfrihet som mänsklig rättighet
Rio-konferensen : FN:s konferens om miljö och utveckling i Rio de Janeiro i juni 1992
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Konvention om patentsamarbete (PCT) : avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från 1.3.2001
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Wien
ILO:s förberedande tekniska sjöarbetskonferens i Genève 13.-24.9.2004
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Framtiden nu
Sammanfattning (s. 13-18).
Internationella arbetsorganisationen ILO
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar fr.o.m. den 4 [i.e. 1] april 2005.
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Stridsåtgärder, särskilt sympatiåtgärder, på arbetsmarknaden och kollektiv reglering av anställningsvillkor : en internationell jämförelse
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 januari 2003.
Sammanfattning (s. 13-22).
Svensk internationell straffprocessrätt
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT)
Ändringar angående konventionen om patentsamarbete (PCT), ändringar Fr.o.m. den 1 april 2002.
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Sammandrag. - Abstract.
Schengenavtalen och Finland
Konvention om patentsamarbete (PCT) avslutat i Washington den 19 juni 1970, i kraft från den 1 april 2002.
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Lars Nila Lasko har utarbetat förslag till en internationell samisk konvention
KSSE Wien dokumentet 1992 : förhandlingarna om förtroende- och säkerhetsskapande åtgärder
Finlands människorättspolitik inför världskonferensen i Wien
Polissamarbete m.m. med anledning av Schengen
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
