http://www.yso.fi/onto/yso/p6165 invandrare
invandrare invandrare immigranter
Montecore : en unik tiger
Språkundervisning A och O för nya finländare
Språklig integration bland unga invandrare i Finland
Adjektivkongruens, olika fundamenttyper och negationens placering i svenska påståendesatser hos ett urval invandrare i Svenskfinland
Kyrkoasyl mer än ett papper
Utanför demokratin?
Ett år på Efö blir ett minne för livet
Utvandrarbarnen i Argentina
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Equal - samarbete för integration
Sysselsättning i obalans
Möjligheter och hinder i vuxna invandrares anpassningsprocess
Fesstal på Nyakizufondens jubileumsfest 19.9.2009
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Föräldrastöd med interkulturellt perspektiv : En litteraturstudie
Hemstigen lockar invandrare i Nokia
Finskan : lättare än du tror
Mammas son banditen : en brutal roman om kriminalitet i dagens Sverige
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
För arbete, för livet : en studie i prepositioner i invandrarsvenska
Mål. 1, Lärobok
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
På svenska!. Studiehäfte : engelska
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Den otacksamma främlingen : [en roman om flyktingskap]
Den mångkulturella marknaden 2006 : en studie av invandrarnas köpkraft
Väestörakenne
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
Teoretiskt om invandrares integration
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kristna invandrare
Introduktion och integration : om arbete med flyktingar och invandrare i norska och svenska kommuner = Introduksjon og integrasjon : om arbeid med flyktninger og innvandrere i norske og svenske kommuner
Kvinnor utan land : femton berättelser
Välkommen hem : en bok om all världens ålänningar
Översikt av lagstiftning och policy gällande integrationen av inflyttade i Finland och på Åland
Världens lyckligaste folk : en bok om Danmark
Från flykt till avslutad grundskola : en narrativ studie om invandrares självupplevda process från flykt fram till avslutad grundskola på svenska i Finland
Socialt arbete med unga invandrare i skolan
Variationer mellan finska, svenska, norska och danska studerandes syn på samhället
Högutbildad, men diskvalificerad : några invandrares röster om den svenska arbetsmarknaden och vägen dit
Utifrån sett - inifrån upplevt : några unga kvinnor som kom till Sverige i tonåren och deras möte med den svenska skolan
Poeten och kärleken
Institutionell diskriminering: makt, kultur och kontroll över invandrares livsvillkor
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Den andra boken om Turk som egentligen heter Mattias och bor i Bromma. Genom basketen, som tar en stor del av Turks liv, träffar han Ayla från Rinkeby. Turk är blyg, vilket Ayla inte är.
Finländskt förortsliv på somaliska i Havs-Rastböle
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Svenska för utländska studenter
Det handlar om människor som flyr : Nordiska brevet 2016
Hemspråksstöd för invandrar- och minoritetsbarn
Invandrartjänsten
Utmaningar i det mångkulturella klassrummet : en kvalitativ fallstudie i Svenska Österbotten
På Åland fann hon både hem och kyrka
Identitet hos tio finska immigranter i Norge - synpunkter på identitet och anpassning till det norska samhället
Abstrakt.
Vem ska ta hand om de gamla invandrarna?
Möjligheternas land?
Framtidstro och delaktighet  : En kvalitativ studie om unga invandrare
Om de goda tiderna i Sverige som flytt
Möten mellan institutioner : som drivkraft för den entreprenöriella processen
Rekommendation för integrationsutbildning för vuxna invandrade
I Djursholm och Tensta kindpussar vi varandra
Invandrarnas möte med svensk sjukvård : en litteraturgenomgång
Det nya landet : 44 författare 12 bildkonstnärer
Ett land att dö i
Starkare än du tror
"Flykting, invandrare och främlingskap" : Ann-Christine Marttinen, informatör på Finska Missionssällskapet besökte Närpes
Synsätt, teman och strategier : några perspektiv på mångkulturella frågor i skolan i ett praktiknära projekt
Makten och mångfalden : eliter och etnicitet i Sverige
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Sammanfattning om invandrardagen
Reportern tog ledigt och blev kulturarbetare
Öppna dörrar- sänkta trösklar : slutrapport från arbetsgruppen Samverkan för arbetsmarknadsintegration
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Utvandrarbarnen
Invandrarnas religiösa samfund : i skärningspunkten mellan det förflutna och det framtida
Mångkulturellt är svårt
En plats vid bordet
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
"Berätta för oss så vi lär oss allt." : - en kvalitativ studie om invadrarelevers skolanpassning och skolframgång
"Gud satte dem i händerna på oss"
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Hemma i främmande land : antologi
Innanför och utanför : arv, identitet och nyorientering hos armenier och kopter i Sverige
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Ingermanländarnas hårda öde
Att möta det finländska : invandrares berättelser om processer, förhandlingar och positioner
Svenska språket på arabiska  = al-Lughah al-suwaydiyah bi-al-'arabi
Invandringen till Sverige
Närpes har på en kort tid blivit multikulturellt. De första flyktingarna kom redan år 1988, men antalet invandrare började öka snabbt först efter år 2004. Orsaken var att företagen upplevde personalbrist, men lyckades varken i Närpes eller annanstans i Finland rekrytera arbetskraft. Man vände fördomsfritt blickarna utomlands, och invandrarna som bodde i Närpes hjälpte till med arbetskraftsrekryteringen, eftersom de hade internationella sociala nätverk. De kände både till lokalsamhället och förhållandena i sitt tidigare hemland. Följden var att arbetskraftsinvandringen till Närpes började skjuta fart vid den här tiden. Det blev en snöbollseffekt, många invandrade tillsammans med sina familjer, och lockade senare andra med sig. Befolkningsandelen med annat modersmål än svenska och finska är hög i Närpes i jämförelse med andelen i hela landet. Närpes var den första kommunen utanför storstadsregionerna som tog emot flyktingar.
Identitet och minoritet : teori och politik i dagens Sverige
Mångkulturella organisationer och invandrarorganisationer i Finland
Lyckad invandring : tio svenska forskare om hur man når framgångar
Vi och de och brinnande bilar i Clichy-Sous-Bois
Somalier på arbetsmarknaden - har Sverige något att lära? : Underlagsrapport 2 till Framtidskommissionen
Näktergalens mentorverksamhet som en metod för inklusion av invandrarbarn : En studie av ett pilotprojekt på Arcada
En arbetsseger : alla är vinnare när integration fungerar
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Åland blev deras nya hembygd
Invanda kulturer och invandrarkulturer
"Undrens tid är inte förbi"
Integrering av invandrare i Finland : en analys av remissdebatten angående regeringspropositionen om lagen om främjande av integrering
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Utbildning nyckeln till framgång
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Invandrarkvinnornas förväntningar,upplevelser och kulturbundna behov i samband med förlossningsvården i Finland
"Det var som ett övergivet paradis"
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 4, Migration och integration - om framtidens arbetsmarknad
Välfärdsstaten, sociala rättigheter och invandrarnas maktresurser : en jämförande studie om äldre invandrare från Mellanöstern i Stockholm, London och Berlin
Språket är kulturens spegel : tankar om andraspråksutveckling
Mål. 1, Lärobok[Multimedia]
Jag känner mig som, jag vet inte, invandrare : en fallstudie om två invandrarelevers och den ena förälderns uppfattningar om integrering
Carlos tar körkort
Det här är namnen
Våga se människan!
Närpes som förebild för lyckad integration
Mångkulturellt barnskyddsarbete : Socionomens utmaningar på mottagningshem
Jobba i Finland?
Rapport från en simhall
Integration och språk : en studie bland arbetskraftsinvandrare bosatta i Närpes
När jag inte hade nåt
Invandrarundervisning : speciallärares erfarenheter av att arbeta med invandrarelever
Invandrarbarn
Ny migration och etnicitet i Norden
Imad Kawani: Mentorer kan hjälpa invandrare hitta rätt i samhället
Kulturell mångfald betonas i Vanda
Glastak för politisk integration?
Här byggs vänskap
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Invandring och integration : sju uppsatser från forskningsmiljön "Arbetsmarknad, Migration och Etniska relationer" (AMER) vid Växjö universitet
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Invandrare & minoriteter
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Skall vi lämna ingermanländarna åt deras hårda öde?
En kvalitativ fallstudie i en invandrartät kommun om vilka erfarenheter rektorerna har av den språkliga och kulturella integreringen av elever med invandrarbakgrund i sin skola
Om invandrarelever som svenskinlärare
Ett brukarperspektiv på integrationsperioden i Finland : - fokusgruppsintervjuer med kvinnor från Myanmar
Invandrarbarnen och språket
Att tillsammans jämbördigt vara : om pedagogik i flerkulturella förskolor och fritidshem
Är dom annorlunda? : sammanfattning av uppsats : finsk barnuppfostran i Sverige
Mukhtar Abib : prisbelönt brobyggare
Framåt. B, Textbok
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Nästan som bröder
Faktorer som påverkar språkinlärningen och  integrationen hos somaliska kvinnor : En litteratur studie
Sammanfattning (s. 9-13).
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Finska, svenska eller båda? : en studie av sverigefinska förskolebarns språkliga vardag
Arbete? Var god dröj! : invandrare i välfärdssamhället
Vit makt? : en studie av invandrares och deras barns representation inom politik, förvaltning, näringsliv, organisationer och media
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Kan Sverige bli mångkulturellt?
Livet över en kopp te
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Mål är en nybörjarkurs i svenska som andraspråk för ungdomar och vuxna.
Amran - mor i främmande land
Nyfinländare möttes på egna kyrkodagar
Vägen mot tvåspråkighet : invandrarelevers svenskkunskaper efter grundskolan, Österbotten 1998
Konsten att vara invandrare
Skolans möte med nyanlända
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
(Jugo)nostalgi som minne, framtid och politik
Inkludering av invandrarbarn och -föräldrar i dagvården : En kvalitativ studie
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Världens bästa land : berättelser från Tensta, en svensk förort
Karzan, Wu, Maria och Olga - finns det rum för alla i ett klassrum? : en kvalitativ studie av lärarens syn på invandrarundervisning
Greklands albanska arbetskraftreserv
Att invandra på svenska öppnar dörrar snabbare
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Bombmakaren och hans kvinna. Del 2
Livet är ett äventyr
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Levebröd eller entreprenörskap? : om utlandsfödda personers företagande i Sverige
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Amerikanska samhällspoblem
Äldreomsorgen behöver nyfinländare
Arbetskraftsinvandring framtidens modell
Föräldrasamverkan
"Många utlänningar kommer till Finland bara för att utnyttja vårt socialsystem" : en metasyntetisk litteraturöversikt av finländska akademis enkätundersökningar angående finländarnas attityder till invandrare
Övergivna små barn
Invandring, invandrare och etniska relationer i Sverige 1945-2005
På svenska! : Svenska som främmande språk. Lärobok
Inkomster och sysselsttning : invandrare i Vxjö
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
De papperslösa kämpar
Forskar i uppbrott
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Bemötande av invandrare inom hälsovården : En kvalitativ forskningsöversikt ur ett fysioterapeutiskt perspektiv
Motverka främlingsfientlighet, umgås, prata, res tillsammans
Utbildning för invandrare i Finland
Migration som sexuellt fält
Den rimliga integrationen
International Adult Literacy Survey : invandrares läs-, skriv- och räkneförmåga på svenska
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Brobyggande kräver stadig mark på två håll
Kategorisering och integration : om föreställda identiteter i politik, forskning, media och vardag : rapport
Med rätt att delta : nyanlända kvinnor och anhöringinvandrare på arbetsmarknaden : slutbetäkande
Svårigheter i svenskans uttal : en handledning vid undervisningen av finska, tyska och jugoslaviska invandrare
Peruanska invandrare i Berlin : betydelsen av sociala nätverk
Jag vill leva här : invandrare berättar
Grunderna för läroplanen : utbildning som förbereder invandrare för grundläggande yrkesutbildning 1999.
Sammandrag.
Ryms invandrarna i kyrkan?
Grönsaksodlare fick pris för sin utländska arbetskraft
Tolkade möten : tolkningens betydelse för rättsäkerhet och integration
Invandrarna och arbetsmarknaden i två nordiska välfärdsstater : en studie av elitgruppers diskussion i Sverige och Finland
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Berättelser om flykt
