http://www.yso.fi/onto/yso/p6161 upplösning av samboende
upplösning av samboende upplösning av samboende
Handbok i hemsjukvård
Familj och välfärd
Stockholm rosé : roman. Sophia Wolf Lösnitz
Efter vårt vi : för dig som går igenom en separation
Makars och samboendes egendomsförhållanden
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Ett kristet äktenskap eller fri kärlek? : diskussionen om äktenskapet i sekelskiftets Finland
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Familjeförmögenhetsrätt
Sammanfattning. - English summary.
Samboende och skilsmässor i Svenskfinland
Måste det ta slut? : vändpunkter i parförhållanden
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Iranska familjer i Sverige : ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden - förändring och integration"
