http://www.yso.fi/onto/yso/p6166 återflyttning
återflyttning återflyttning återmigration
Borta bra men hemma bäst? : en kvalitativ undersökning av finländska återflyttarkvinnors upplevelser av sin utlandsvistelse och återanpassning i hemlandet
Emma & Uno : visst var det kärlek
Den svåra flytten hem
Återvandring från Sverige till Finland efter andra värdskriget : en metodologisk studie
Göra gott
Sammanfattning. - Summary.
Emigrantvägar
Att återvända hem : en handbok för myndigheter om frivillig återvandring
Skärgårdsbyn drar unga inflyttare
"Vi far men vi blir int'..." : rapport om återvandring till Borgå med omnejd
Tillbaka till Finland : senast i pensionsåldern?
Jordbrukare och pansarvagnar samsas i Kosovo
När finländarna kom : migrationen Finland-Sverige efter andra världskriget
Eriks bok : roman
Gemensamt arbetsmöte för Sverige och Finland rörande finländska ensamförsörjare som återflyttare
Tur och retur Amerika : utvandrare som förändrade Sverige
Annorlunda experiment : Västra Nylands återvandringsprojekt
In- och utflyttningen i Lovisa
"Man ville ju pröva på" : samtal med emigranter och återflyttare
Flyktingcentralen vill ge hopp och styrka
Underlättar föreningsverksamhet återflyttares integration till det finländska samhället? : en undersökning om äldre ingermanfinländare i Helsingfors och deras integrationsprocess
Bara människor
Kalevi Sorsa skriver: Kom hem och ta vara på högkonjunkturen!
Sverigefinländarnas återflyttning : en jämförelse mellan finsk- och svenskspråkiga
Västernorrland och Nordamerika 1875-1913 : utvandring och återinvandring
Kongl. may.tz placat, angående thess vndersåtare som äre för tijden i general staternes och chur-förstens aff Brandenburg tienst, at ofördrögeligen begifwa sigh hem i landet
Mjuka projekt främjar Bosniens fred
Den blinda fläcken
Rwandiska flyktingar : ny framtid i det gamla hemlandet
Ingermanländares namnskick under 1900-talet : kontinuitet och förändring
Saffransköket
Borta bra men hemma bäst? : en studie av återflyttare i Närpes
Geopolitiken under våra fötter : ingermanländska vyer
Var KGB inblandad i återflyttningen?
Utvärdering av återvandringsprojektet i Västra Nyland
Hjärtats innersta röst
Där inga ögon ser : kriminalroman : ett fall för kommissarie Ewert Truut
Ledd av Gud till Finland
"Fast de äro så obetydliga, så ber dig förvara dem"
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Författarens farväl till politiken
Sverigefinnarnas återkomst
Vägen hem till Bosnien är ännu lång
Gimokrönikan
Att repatriera under en ekonomiskt svår tid : repatriaternas synvinkel
Hur är det att vara finländare? : etnisk identitet hos återflyttade och andra finländska ungdomar
Intervjuernas betydelse vid hemkomsten : att bilda repatriationsprocesser genom att förstå repatriatupplevelser
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Mordet på kören : en berättelse om 1900-talet
Brittsommar
Transporten av estländare och ingermanländare från Finland till Sverige
Finska pensionärers återflyttning från det övriga Norden till Finland : Migrationsanstaltens och socialarbetarens roll i återflyttningen
Där inga ögon ser : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Immigration till Finland
Efter sin skilsmässa flyttar Patrik tillbaka till Gimo i Norduppland, börjar arbeta som lärare på sin gamla skola och återupptar kontakten med sina tidigare vänner. Men Jussi, Patriks barndomskompis, är sedan länge försvunnen. Camilla finns kvar. De tre hade ett komplicerat förhållande till varandra som ännu inte är löst.
Blodläge
Kommunismens fall och Israel
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Så mycket att tacka för ... : "Ingenting blev som jag planerat. Men bättre."
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
Kungiörelse, at thet under förflutne : krig hitkomne tienstefolcket ifrån Åland och Finland skola begifwa sig hem til berörde orter. Stockholm, af Kongl. slotts-cancelliet then 14 sep. 1743.
Sköra livsmönster : om integrations- och normaliseringsprocesser bland bosniska flyktingar
Lågkonjunkturen till trots : företagare återvänder till Östnyland
Guide för återvändare till Finland
Eldflugornas sommar
Social mobilitet bland återvändande emigranter
Kedjeåtervandringen från Jakobstadskolonin
Marshmallows till frukost
Att komma hem till ett främmande land - en berättelse om återflyttande ester
Jorden åt folket : Nationalföreningen mot emigrationen 1907-1925
Mentalvårdstjänster och återinvandrare
Hemkomst : den återflyttande emigranten
Att flytta bort och hem igen : sociala nätverk i kedjemigration
Första boken med kommissarie Ewert Truut och hans medarbetare. Truut är tillbaka i Stockholm där han ska ta sig an ett antal cold cases. Mot sin vilja får han inte arbeta ensam. Hans nya medarbetare Carolina Herrera och Måns Schmidt får jobba hårt för att övertyga Truut om att han behöver dem. Det första fallet rör pojken Mattias död tio år tidigare. Uppdraget börjar i Mariefred där Truut snart märker att trion inte är välkommen.
"Ebba-Stina, du hör till kappsäcksbarnen"
