http://www.yso.fi/onto/yso/p6160 skilsmässa
skilsmässa skilsmässa
Sjuåriga Elsa uppfattas som störig. Mormor, som är Elsas enda vän, har arbetat som kirurg men nu står hon på balkongen och skjuter på folk med paintballgevär. Mormor har också ett eget kungarike, Miamas, dit hon tar med Elsa. När mormor får veta att hon är döende, ger hon Elsa en bunt brev där hon ber sina grannar om ursäkt
Efter vårt vi : för dig som går igenom en separation
Pappaffären
"Min mamma och pappa är skilda" : skilsmässobarns berättelser om sin skolgång
Dyrbar kärlek
Den psykiska krisen hos frånskilda män
Det blir bra : manual för skilda män
At segja skilit : skilsmässor i lag och saga under islländsk medeltid
Det är något som inte stämmer
Förändringar inom familjestrukturen : En kvalitativ studie om hur man som professionell kan stöda barnet samt familjen som genomgår en kris
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1951-1952 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1951 och 1952 = Divorces in 1951 and 1952
Röda och vita hjärtan
Fostringsgemenskap med separerade föräldrar : En litteraturstudie
En makes rätt till utjämning och den andra makens konkurs
Stå inte för nära kanten
Mannen och pojken
Den sista kvinnan
Våga visa vrede
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Mettes värld : roman
Varför skiljer man sig? : en systematisk litteraturstudie av olika förklaringsmodeller till skilsmässa
Hur mycket ska egentligen ett barn behöva tåla : för att tillfredställa de vuxnas behov?
Samtal om den nya familjen och det eviga föräldraskapet
Äktenskap och skilsmässa i ett föränderligt samhälle : en konstatering av kyrkliga ställningstaganden och offentlig diskussion i Finland under åren 1954-2004
Seglats i september : roman
Mogna vuxna sökes
Ett liv efter skilsmässan
De europeiska rättskulturerna och regleringen av äktenskapsskillnad
Skilsmässa och solidaritet mellan generationerna i familjen
Skiljas tillsammans
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1941-45 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1941-45 = Mariages dissous par jugement d'un tribunal en 1941-45
När mamma och pappa skiljer sig : en bok för barn om skilsmässor
Frånskild i församlingen
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Avioerot Suomessa vuonna 1922 = Skilsmässorna i Finland år 1922
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Angelas dotter
Svinn : roman
Tuomioistuimen päätöksellä puretut avioliitot vuosina 1930-1936 = Genom domstolsutslag upplösta äktenskap åren 1930-1936 = Mariages dissous par jugement d'un tribunal pendant les années 1930-1936
Den stora smällen
Slutet är början på något nytt : när skilsmässan är ett faktum
Svart international : katolsk etos och eros
Ensam och fri
Skilsmässa - så går du vidare
Den äkta hälften vill skiljas - vad kan jag göra
Brevvänner
Anna och Mats bor inte här längre
Barns upplevelser av skilsmässa
Fäder och deras syn på faderskap, familjerelationer och separationer
Skall kyrkan välsigna skilsmässor?
Sveriges medverkan i FN:s familjeår : slutbetänkande. Bilaga 1, Hearing om skilsmässor och familjesplittring : bilaga till slutbetänkande av Kommittén för FN:s familjeår
Skilsmässostatistiken ska läsas rätt : de flesta kämpar fortfarande på i första äktenskapet
Mysterium för utomjordingar
Astrid Baros genialiska plan
Skadestånd vid äktenskapsskillnad : en rättssociologisk och jurimetrisk studie
En sann vän
Berättelser för till- och frånskilda
Vännerna har hjälpt mig börja om
Två hus och sju tusen steg
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Dockbröllopet
Min mormor hälsar och säger förlåt
Skilsmässan : om barn och föräldrar
Skilsmässobarn- och sedan? : Hur blir livet för den som i barndomen eller tonåren upplever sina föräldrars skilsmässa?
När Mia Fredricksens man Boris efter trettio års äktenskap meddelar att han vill ta en paus, rasar Mias tillvaro samman. Efter en tid på sjukhus beslutar hon sig för att åka hem till sin familj. I mötet med sin 87-åriga mor och hennes väninnor blir hon varse att de alla på ett eller annat sätt har blivit lämnade
Passion & skilsmässa : om spruckna äktenskap inom högadeln vid sekelskiftet 1800
Bortom nöd och lust : hur man överlever en skilsmässa
Bättre snart
Egils bästa sommar
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Krut Karlssons klump
Madonna Svensson
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Familjeliv : en videoserie om vår tids familj. 1: Skilsmässa, 2: Styvfamiljen, 3: Barn och stress, 4: Långa relationer
Morföräldrarnas betydelse för 11-12-åriga barnbarn i intakta familjer och i skilsmässofamiljer
Vilken vecka!? : när föräldrarna skiljer sig
Britt-Marie var här
Singel i Sumpan : hur man överlever första året som ensamstående mamma med hjälp av snälla grannar, Treo och ett och annat ragg
Som att vara liten igen
Storm i den pelare som bär
Jultomtens dotter
Den sjätte boken om Semlan som är tretton år. Semlan tycker att hennes föräldrar är fruktansvärt självupptagna. Den här boken handlar mest om Semlan själv och lite om Gordon och Russel, Planeten (ett bra ställe att vara på), Slosh som är bandet hon spelar i och Marcus, Marcus och Marcus.
Sommaren utan män
Nyfamiljen bakom kulissen
Ett kristet äktenskap eller fri kärlek? : diskussionen om äktenskapet i sekelskiftets Finland
Det fattas en tärning
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Som om livet skulle stanna : när äktenskapet går i kras
Parrelationer : råd till män och kvinnor
Bianca Perea flyttar från Spanien för en anställning vid ett projekt i Kalifornien. Här ska hon gå igenom arkivet efter professor Andrés Fontana. Varför visar professorns kollega och skyddsling Daniel Carter ett sådant intresse för projektet? I återblickar för vi följa Carters möte med Francotidens Spanien under 1950-talet.
En varm vinter
När elden falnat
Uttagningen
Spöknät
Medeas vrede och andra dumpade kvinnors kris och utveckling
Några bodelningsfrågor
I lust och nöd
Den andre föräldern : om deltidspappor och deras barn
För tre år sedan var Annas och Mats äktenskapskris ett faktum. De har inte lyckats lappa ihop sin relation och nu är skilsmässopappren underskrivna, varsin lägenhet ordnad och barnen ska bo hos den ena och den andra varannan vecka. Men det tar tid att hitta fram till något nytt och eget
"Jag har inte riktigt kommit över det ännu" : en studie om ungdomars upplevelser av hälsa och lidande efter föräldrarnas skilsmässa
Tillsammans med pappa
Måste det ta slut? : vändpunkter i parförhållanden
Överlevnadshandbok för skilda föräldrar med gemensamma barn
Så var det när Petras föräldrar skildes
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Krokodilernas gula ögon
Varför har det blivit så svårt att hålla ihop?
Skilsmässa och föräldraskap
Familjer i sönderfall : en rapport från samhällsvården
Våga älska : 40 kärleksutmaningar
Mera jävlar anamma, mamma!
Barn och skilsmässa : en undersökning baserad på en barnpsykiaters journalmaterial
Ekonomiska faktorer och äktenskaplig stabilitet i Finland
Barns teckningar efter separation : en studie av nio barns familjeteckningar
Nätterna vid havet
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Tillgivenhetspatologi (enligt Bowlby) och beräkningar av beronde hos frånskilda kvinnor
Inga smarta skilsmässor
Vildängel
Skiljas utan att förlora sig själv
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Chokladtoppar och vätteljus
Noveller om hur kärlek kan ta slut. Ett tjugotal olika öden återges. Kvinnan som får flera barn med sin exman. Maken som snickrar ihjäl sitt äktenskap. Lyxhustrun som ofrivilligt får vårdnad om barnen. Även om bonusfamiljens hårda vardag, om fördelar med att ha skilda föräldrar och om hur äktenskaplig osämja hanterades 1829.
Hur kan man stöda det gemensamma föräldraskapet under en separationsprocess? : Litteraturstudie om familjearbete
Mycket mer än så
Skilsmässobarn berättar : reflexioner kring upplevelser och behov i samband med föräldrars skilsmässa
Göra slut
Reformation och erkännande : skilsmässoärenden under den tidiga reformationsprocessen i Malmö 1527-1542
Hundkärlek
Skilsmässoboken
Pappan med de stora skorna
Krut Karlssons föräldrar bor inte ihop. När hans mamma ska arbeta i en annan stad några veckor, är det meningen att Krut ska bo hos pappa. Men han vill hellre vara hemma hos sig. Då får pappa en idé - pappa bor hos Karlsson i stället för tvärtom.
Receptionen av svensk äktenskapsskillnadsrätt i Finland
Avioerot vuosina 1955-1956 = Skilsmässorna åren 1955 och 1956 = Divorces in 1955 and 1956
Vuxna skilsmässobarn berättar
I stället för skilsmässa : från maktkamp till samarbete
Vi påverkas också : en kvalitativ studie om barns och äldres upplevelser av skilsmässa
Här vill inte hundar bo
Happy, happy : en bok om skilsmässa
Den problematiska arbetarfamiljen : familjeidealet och arbetarfamiljernas vardag i Finland, 1870-1920
Kärlek, kyssar och rekord
Fantomfaderskap
Det övergivna barnhemmet
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
En bok om att gå vidare efter en skilsmässa. Bl.a. om otrohet, svårigheten att klippa banden och hantering av barnens sorg. Kognitiv beteendeterapi förespråkas och vikten av att bli vän med sig själv och livet betonas. Intervjuer med experter och människor som genomgått en separation.
Meningen med ett (mitt) liv
Statens beroende av familjen
Skilsmässa : när livet går i kras
Skilsmässokalendern
Sammanfattning (s. 13-17).
Gå in i ångestens rum : vi behöver ritualer för skilsmässa
När föräldrar skils : om relationer och separationer
Söndagspappan
Fjärilseffekten
Boken, som vill vara hoppfull och inspirerande, vänder sig till skilda män. Många män biter ihop i ett slags tillstånd av förnekelse efter en separation. Enligt författaren går det mesta att lösa, men man måste erkänna och formulera problemen innan man kan ta tag i dem
Kärleken passerade här en gång : [en modern kärleksroman]
Guccikrigen
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
I skuggan av Blå Jungfrun
Föräldraskap och skilsmässa : en studie av 12 föräldrars upplevelser av föräldraskap i samband med skilsmässa
Hjärtat fortsätter att slå
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
Den psykiska krisen vid separation : en pilotundersökning
Kan drömmar bli sanna
Inte aktuellt med skilsmässoformulär
Mina föräldrar skall skiljas : [en bok för alla barn som känner igen sig]
Hundra omistliga ting
Spegeln : en skräcksaga
Skiljas - men inte från barnen
Första gången
Skilsmässa som övergångsrit : en studie av erfarenheter av skilsmässa
Anna Göransdotters och andras skilsmässor i Norrland på 1800-talet
Emma och hennes familj
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Den trygga hamnen
Upplevelser av skilsmässa och föräldraskap. : En kvalitativ studie
Skilsmässans blindskär
Snäckors sorl : 20 noveller
Afrodites klinik för motvilliga älskande
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
