http://www.yso.fi/onto/yso/p6167 bioenergi
bioenergi bioenergi
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Den symbiotiska kvävefixeringen : en bortglömd naturresurs?
Förnybar energi
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Reiki och karuna : från nybörjarnivå till mästarnivå : innehåller samtliga symboler och initieringsprocesser
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Biobränslen kan bli förlorare i elakt spel
Sammanfattning.
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Optimering av biogasprocess för lantbruksrelaterade biomassor
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 2, Bioenergin har fått upp värmen
Biobränslena kommer : hur beaktar vi deras miljöeffekter?
Åkerenergi intresserar och delar åsikter
Bioenergi : till vad och hur mycket?
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Torrötning : kunskapssammanställning och bedömning av utvecklingsbehov
Energiväxter ger möjligheter
Hanteringen av energived trampar ännu i barnskor
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Ersätt elimport - inte inhemsk torv
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Biobränslen och torv i Nordens energiekonomi år 2000, Jyväskylä 4.-5.8.1987
Skogsavfall värmer allt fler i Mariehamn
Österbottniska kommuner kan fylla energibehovet med egen bioenergi
Fjärrvärmeverk i skogsägarregi
Eldning med kallpressad rapsolja
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Från ord till handling - åkerenergin i blickpunkten
Åland kan bli sälvfösörjande på pelletar
Inne med inhemsk energi
SUOMEN ENERGIASTRTEGIA : energiapolitiikan neuvoston ehdotus = Finlands energistrategi : energipolitiska rådets förslag
Biogas ur växter
Lantbruksverkets rådgivning, information och personalutbildning rörande energigrödor på jordbruksmark
Energigräs - rörflen : slutrapport
Flis värmer i Oravais
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Österbottens energikontor öppnat
Skogsenergins konsekvenser för floran
Tyska biobränslets framtid oviss trots boom
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Bioenergin : ett starkt alternativ
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Effekter på biobränslemarknaderna och fjärrvärmesektorn av förändrad energibeskattning
Nya kemiska produkter och nya tilllämpningar från syntesgas
Tyska alternativ på frammarsch
Energirådgivaren kör på flis
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Förnyelsebar energi känns rätt för Boströms
Miljöfysik : energi och klimat
John Deere med i bioenergiframmarschen
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Bioenergiportalen.se öppnade på Elmia
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Energi från skogen
Wien bygger Europas största biomassakraftverk : skogen framtidens "oljekälla"
Handbok i biogas
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Pellets och briketter främjar användning av rörflen
Forskning för fler biogasanläggningar
Från bonde till oljeshejk
Ystad och land i samverkan
Växande energi : en samhällsekonomisk analys av energi från åkermark
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Tyska bönder förvandlar dynga till rena pengar
Svenskt bioenergiprojekt jagar lönsamhet
Under vilka förutsättningar är biogasen lönsam?
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Expansion av bioenergi får stora konsekvenser
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
El av majs, spannmål och gödsel
Bioenergi i Latinamerika
Energianvändningen ökar
Skärpt konkurrens om jordbrukets råvaror
Biomassa som energiresurs : några synpunkter på användningen av biomassa som energikälla i det svenska energisystemet
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Biogas som fordonsbränsle : betänkandet
Rörflen viktig gröda då bioenergin ska utökas
Förmånlig värme finns i jorden
På Pickala gård litar man på värmen från skogen
Bioenergi från skogsprodukter : ett samarbetsprojekt i Kvarkenområdet
Förädlade biobränslen : teknik och marknadsförutsättningar i Västerbottens län
Gengas  : Lokalproducerat bränsle
Biobränsle till 100 i Närpes
Konkurrensen om bioenergi växer - vilket bränsle skall man välja?
Förgasningsteknologins framtid
Räcker energiveden till?
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Rörflen och träpellets - bioenergi på kommande
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Ekenäs Energi utvidgar flisvärmen
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
Sammanfattning (s. 23-39).
Prärien ger bästa energiskörden
Bioenergi från åkern
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Sol, vind och biomassa
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Etanol från sockerbetor kan vara lönsamt
Bioenergibranschen i Finland : en kartläggning om dess nuläge och framtidsmöjligheter med fokus på affärsförhållanden och marknadsföring
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Energianalyser av biobränslen från höstvete, raps och salix
Tuff målsättning för bioenergin
"Rätt volym är viktig för lönsamheten"
Bioenergi från åkerproduktion
Möjligheten att reducera svavelutsläpp genom sameldning av torv och energigräs : proveldning vid Åsele energiverks 3.5 MW rosterpanna
Projekt blev affärsverksamhet
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Inget stopp för biobränslet
Med sammanfattning på engelska.
Biobränsle i Frankrike år 2000.
