http://www.yso.fi/onto/yso/p6178 regionalekonomi
regionalekonomi regionalekonomi regional ekonomi regionekonomi
Informaatiosektori ja aluetalouksien suorituskyky / Informationssektorn och regionekonomiernas prestationsförmåga
Plan til en physiographisk och oeconomisk sockne-beskrifning, lämpad efter orternes läge och häfd i storfurstendömet Finland; til Kongl. finska hushålls-sällskapets granskning och bruk öfverlämnad af Gabriel Bonsdorff
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Konjunkturläget : hösten 2001.
Konjunkturläget : våren 2013.
Konjunkturläget : våren 2004.
Det åländska jordbrukets framtida utvecklingsförutsättningar
Konjunkturläget : våren 1999.
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 2004
Tigrar och drakhuvuden : den nya regionalismen i Kina
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Konjunkturläget : våren 2014.
Konjunkturläget : hösten 2007.
Tillväxt i hela Sverige : rapport från en granskningsgrupp för bedömning av länens arbete med regionala tillväxtavtal
Konjunkturläget - hösten 2000
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Konjunkturläget hösten 2002
Det åländska sjöklustret : en studie i den ekonomiska tillväxtens entreprenöriella och institutionella förutsättningar
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Beroendeförhållandena inom den Åländska ekonomin
Är det lönsamt : om kulturens regionala nyttofunktioner
Bonden som miljövårdare
Konjunkturläget : våren 2003
Vaasaregionen skall utvecklas mot nordism och internationalism
Gemensam öppning på Europa : parntership är dagens lösen
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Orter i regional samverkan. Bilagedel 2, Produktionskostnader och regionala produktionssystems
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Rapport om tillväxtavtalen : första året
Helsinki Euroopan aluetaloudellisella kartalla = Helsingfors på Europas regionekonomiska karta
Konjunkturläget : våren 2001.
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Konjunkturläget våren 2002.
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Nye landshövdingen i Norrbotten : ökad handel på Nordkalotten viktigt
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn våren 2001.
Företag, regioner och internationell konkurrens : om regionala resursers betydelse
Konjunkturläget hösten 2001
Itämeren alueen metropolit Euroopan suurkaupunkien verkostossa = Östersjöområdets metropoler i det europeiska storstadsnätverket
Utvecklingsområdesfonden KERA satsar på en diversifiering och strukturomvandling av näringslivet : regionerna måste enas om gemensamma mål
Konjunkturläget : våren 2006.
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : våren 2005.
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Konjunkturläget våren 2008.
Botnianätverket : regional kunskapsallians
Åland i Europa : en omvärldsanalys
Uppföljning av landskapsandelarna och kommunernas ekonomi : 1998-2003
Konjunkturläget hösten 2007
Region och marknad : svenska regionindelningar -hur man gör dem, hur de utnyttjas- i samhällets, kommunernas och det säljande företagets tjänst
Nylands förbunds regionutvecklingsprogram
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Kreativa Åbo & Egentliga Finland : årspublikation
Regionalekonomiska skillnader i Finland och annanstans i Europa
Regionalräkenskaper
Stordriftsfördelar, transportkostnader och regional obalans : en studie av Krugmans lokaliseringsmodell
Identiprenörskap : företagande med regionalt ursprung
Belfort - Alsthom : Europa: en stad, en fabrik
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2003.
Nu behövs en ny tredje väg
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2000.
EU:s Interreg-program skapar helt nya samarbetsmöjligheter på Nordkalotten
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Konjunkturläget hösten 2003
Vasaregionens "Kommunelva" planerar bred utveckling med nordisk inriktning
Iakttagelser om landsting
På jakt efter tillväxt : en analys av utvecklingsmöjligheterna inom några landbaserade näringar på Åland
Konjunkturläget hösten 2003.
Turismens regionala effekter på ekonomi och sysselsättning i landskapet Åland 1983.
Västra Nyland i utveckling kallar sig Finlands sydspets
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2005
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Et academiskt snille-yrcke om nyttan, som tilfaller en province af en deri anlagd stapelstad, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwit och förswaradt af Nils Sovelius Österbotninge i Åbo Academiens öfre lärosal den 18. Junii, f. m. år 1759.
Konjunkturläget : hösten 2000.
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn våren 2004.
En snabb BNP-indikator för det privata näringslivet på Åland
Konjunkturläget våren 2007
Entreprenörskap och utveckling
Sammanfattning (3 s.).
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Konjunkturläget : hösten 2009.
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2025.
Tom Westergård, landshövding: Vasa län framåt i regionernas Europa
Produktion och regionala leveranser : en studie av näringslivet i Vilhelmina kommun
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 1999.
Plan til en physiographisk och oeconomisk sockne-beskrifning : lämpad efter orternes läge och häfd i storfurstendömet Finland; til Kongl. finska hushålls-sällskapets granskning och bruk öfverlämnad af Gabriel Bonsdorff
Sydösterbotten i dag : Sydösterbotten-symposium i Bötom 11.04.1990
Konjunkturläget : hösten 2005.
Konjunkturläget : hösten 2006.
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Konjunkturläget våren 2015.
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Esko Lotvonen, landskapsdirektör för Lapplands förbund : de nordliga ärendenas betydelse har vuxit globalt
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Konjunkturläget : hösten 1999.
Nordkalottkommitténs sekretariatschef Jouko Jama: : med Nordkalottens Interreg II -program sökes mervärde åt de nationella EU-programmen
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Södra Finlands trafikinfrastruktur och aktuella trafiksituation
Konjunkturläget : våren 2008.
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2012.
Efterhandsutvärdering : Ålands mål 5b-program 1995-1999 : slutrapport juli 2001
Konjunkturläget : hösten 2004.
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Konjunkturläget : våren 2007.
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Uppföljning av landskapsreformen 2008.
Regionalräkenskaper för Landskapet Åland åren 1974-1978
Näringslivsregion i Mälardalen?
Utvecklingsförslag för Vasa län : nyttig idébank eller eskapism?
Konjunkturläget våren 2005.
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 2003
