http://www.yso.fi/onto/yso/p6179 lokalekonomi
lokalekonomi lokalekonomi
Narken = Narkaus : en by norr om Polcirkeln
Framtidslandet : debatten om Norrland och naturresurserna under det industriella genombrottet
Tancke försök om hushållningens hinder och hjelp i Kimi-Lappmarck, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconom. professorens, och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, den 16. Decembr. 1758. Som et academiskt snille prof i Åbo Acad. öfre lärosal på wanlig tid til allmän granskning framstälte af Johan Wegelius, h. s. österbotninge
Academisk afhandling om Hollola socken uti Tavastland, med philosophiska facultetens samtycke, under ord. chemiae professoren, plantage directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Wetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, m. m. herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för lagerkrantsen utarbetad och til allmän granskning framgifven af Johan Fredrich Bucht, tavastlänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal eft. midd. den 13 Junii 1792.
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Första delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societerne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Hans Henric John tavastlänninge. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den 23 Maji 1789.
Östad - från barnhus till näringsdrivande stiftelse
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
En utdöd lappkultur i Kemi lappmark : studier i Nordfinlands kolonisationshistoria
Sockenbankirerna : kreditrelationer och tidig bankverksamhet : Vånga socken i Skåne 1840-1900
Agrarsamhällets förändring och landskommunal organisation : en konturteckning av 1800-talets Norden
Sammanfattning (s. 15-30).
Tavasthandeln och Nystad
Den svenskspråkiga tidningspressen : utredning om förutsättningar för ett samarbete
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 2
Torpare och landbönder i Ingå
Lokal demokrati i utveckling : slutbetänkande
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Skärgårdsliv i Larsmo
Academiskt försök, til en physico-oeconomisk beskrifning öfwer Hwittis sokn, i Björneborgs län; med wederbörandes tilstånd, under kongl. oeconomiae-directeurens, och chemiae-phys. samt oeconom. extraord. professorens herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifvit och förswaradt, den 26. Maji, 1759. Af Ephraim Carenius, Satacundensis
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Några drag ur Helsinge sockens historia : 1351-1951
Resurser och sociala relationer : studier av ett lokalsamhälle i förändring 1600-1800 : Österhaninge och Västerhaninge socknar
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Hauho sokn uti Tawastland, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wettenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, och h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, den 6. Novemb. 1756. Som et academiskt prof i Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid allmänt ompröfwande framstält af Christopher Herkepaeus, Tawast-Laenning
Lokala variationer i beskattningen i Finland 1540-1610
Järvikylä : en savolaxgårds öden under fem sekel
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Försök til en historisk, geometrisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Pedersöre sokn i Österbotn. Andra eller historiska delen. Med wederbörandes tilstånd i Kongl. lärosätet wid Aura elf, til allmän granskning utgifwen af Hans Henric Aspegren, mag. philos. Och i stora läro-salen därstädes förswarad af Gabriel G. Aspegren, Österbotninge. Den 19 Martii 1766. på wanlig tid förmidd
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958
Ragnar Lassinantti har ordet : ett urval av Ragnar Lassinantti tal som en hyllning på hans 60-årsdag
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Entreprenörskap i ett lokalt perspektiv : några teoretiska överväganden och empiriska exempel = Studying entrepreneurship in a local context : some theoretical considerations and empirical observations
Ångvisslans och brickornas värld : om arbete och facklig organisering vid Kockums Mekaniska Merkstad och Carl Lunds fabrik i Malmö 1840-1905
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Somero sockn med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Wasa orden och Kongl. Swensk Wettensk. Acad. herr doct. Pehr Kalms inseende til allmän granskning utgifwen i Åbo Academies stora läro-sal den 14 Maij 1774. Af Carl Petter Borenius Tawastelänninge
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Förvaltningskostnader i Finland och Norge : en jämförelse av samkommuner och fylkeskommuner
Hur vi levde i Södra Vallgrund på 1930 och 1940 talen
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 19, För mänaderna Aprilis, Majus, Junius, år 1758
Försök, til en oeconomisk beskrifning, öfwer Satacunda häraders norra del : som innehåller anmärckningar i geographie, antiquiteter, physique, historia naturali, och oeconomie &c. jemte nödige figurer
Åbo handlande borgerskap : en historisk återblick zed anledning av handelsföreningens i Åbo sextioårsjubileum
Arvet havet oss skänkte : Björkö - en värld i Kvarken II
Trosa bryter sig loss : bytänkande eller demokratins räddning? : rapport till Lokaldemokratikommittén
Bäckby genom tiderna
Förra delen, om Gamle Carleby, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Acad. ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantzen utgifwen, och almen granskning understäld i Åbo Academies öfre sal. den 19 Julii efter m. 1754, af Jacob Chydenius, Jac. son, Österbotninge
Snappertuna : en kustbygds hävder. Del 1, Forntid-1809
Historisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Bergquara gods i Småland, med wederbörandes bifall, under kongl. oeconom. directeur. chemie professorens och academiae bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifwen och förswarad af Johan Lindwall, Bengtsson. Smålänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal, den 18 Maji, för midd. 1763.
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 2, 1874-1950
En nyländsk herrgård : Håkansböle gård och dess ägare genom tiderna
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Sagu sochn i Åbo lähn, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager krantsens ärhållande, til allmän undersökning utgifwen. I Åbo Acad: nedre sal d. 22 Decembr. Af Christian Cavander, Söder-Finne
Fem stjärnor för Färglösa
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
1800-talsstudier i Västergötland
Österbottens balansgång
Nykarleby stads historia 1620-1975. Del 3, Tiden 1876-1975
Svenska Österbottens historia. 3
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Tredje bandet
Österbottens svenska producentförbund 1934-1959 : minnesskrift
Carl Gustafs stad : Reinhold Rademachers manufakturverk och Eskilstuna
Glokal institutionalisering : mötet mellan globala och lokala idéer i kommmunal näringspolitik för hållbar utveckling
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 1, 1820-1874
Allt på ett bräde : stat, ekonomi och bondeoffer : en vänbok till Jan Lindegren
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Cronoby sokn uti Österbotn, hwilkens förra deel, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps acad. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, til allmän undersökning i Åbo Academies öfre läro-saal den 7. Maji 1755. f. m. framställer Eric Cajanus, Erics son, Österbotninge
Sockensamhällen och provinssamfund : riksdagsbehandlingen av 1752 års organisationsprojekt rörande "Oeconomiska Samhälden til Landthuushåldningens uphielpande"
Regionala räkenskaper - mål, medel och metoder
Bondebygd : väster om Pojoviken
Academisk afhandling och oeconomisk beskrifning öfwer Kulsiala församling i Tavastehus län, med wederbörandes tilstånd under plantage directeuren i Finland, chemiae professoren i Åbo samt ledamoten af Kongl. Sw. Wet. Acad. herr Pehr Adrian Gadds anförande, utgifwen och förswarad af Lars Palander, Gabr. S. Tawast-Finne. I Åbo Academiens öfre lärosal den 25 Junii 1767. på wanlig tid, förr middagen
Register till Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571 : akademisk afhandling
Historisk och oeconomisk beskrifning öfver Cajanaborgs-län, med wederbörandes tilstådielse, under oeconomiae professorens och Kongl. sv. wettensk. academiens ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsens ärhållande, til almänt ompröfwande framgifven i Åbo academ. öfre sal, den 13. junii 1754 af Eric Castren, österbotninge
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Handbok i social ekonomi
Finspång en bit av folkhemmet : sju uppsatser om ett industrisamhälle under 1900-talet
Den problematiska familjen
Företagarfursten och framväxten av den starka staten : hertig Karls resursexploatering i Närke 1581-1602
Lojo sockens ekonomiska tillstånd åren 1876 och 1895 i kreatursstatistikens belysning
Afhandling geographisk och historisk, om Sysmä socken, i Kymmenegårds län, och Savolax öfredels härad, med philosophiska facultetens bifall, under ord. chemiae professoren, plantage directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Wetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Michaël Ticcander, tavastlänninge. I Åbo Acad. mathem. lärosal f. m. den 21 Junii 1792.
Byar, skrån och statlig modernisering
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörande tilstådielse under, ... Carl Fredric Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifvet i Åbo den 25 octob. 1749
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Försök til en historisk, geometrisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Pedersöre sokn i Österbotn. Första delen, öfwer sjö-staden Jacobsstad. Med wederbörandes samwete under oecon. professorens och Sw. Wetensk. Acad. samt Upsala Wet. Soc. ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsen utgifwen och förswarad af Hans Henric Aspegren, Österbotninge. Den 1 Julii 1763, för midd. i Åbo Acad. öfre lärosal
Helsinge sockens historia. 3, Från Stora ofreden till landskommunens uppkomst 1713-1865
Kivisalmi i Anttola : ett bidrag till södra Savolaks bebyggelsehistoria 1561-1981
Ett stycke på väg : naturaväghållning med lotter i Västmanlands län ca 1750-1850
Framtidskuster
Där nöden var som störst : en studie av fattigdom och fattigvård i en smålandsk landsbygdssocken åren 1835-1915
