http://www.yso.fi/onto/yso/p6172 ekonomiska kriser
ekonomiska kriser ekonomiska kriser
Ecuador - två uppror på ett år
Världspolitikens dagsfrågor
Österbottens Högskola kraftigt på minus
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Finansiella kriser förr och nu
Och så kom du
Sammanfattning.
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
€n perfekt $torm : hur staten, kapitalet och du och jag sänkte världsekonomin
Innan mörkret faller : ska 30-talet hinna i kapp oss?
Korthuset rasar
När lågkonjunkturen kom till Finland
Vi har inget att vara rädda för..
Folk av en främmande stam : roman
Krisen leder dem till kyrkan
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
Den stora börskraschen
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflexioner kring den finska depressionen
Kris är det inte tal om : Lejre, dansk kommun
Den ekonomiska krisen - ett gott skäl att avstå från kärnvapen
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 12, Samspelet mellan den finansiella och den reala ekonomin : den svenska bankkrisen
Asiens finanskris skugga över exportindustrin
På andra sidan glädjen
EU och den globala krisen
Skuldkrisen och välfärden : löser svångremspolitik Irlands och Storbritanniens problem
"Tag icke själf, ej heller gif ett lån"
Vad kan vi lära av kraschen? : bank- och fastighetskrisen 1990-1993
Från bostadsbubbla till finanskris
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
EU och kampen för att rädda euron
Asienkrisen dämpar tillväxten och håller räntorna låga
En ny tidsera har inträtt
Diversifiering: lönsamt även under krissituationer? : Hur korrelationen mellan två aktiemarknader under krissituationer förändras
Hur mängden likvida medel påverkar företags återhämtning
Analys av Finlands ekonomiska kris
Krisen på andra sidan gatan
Det grekiska dramat : en studie av euroländernas agerande i Greklandskrisen
När bubblan brast : om den svåraste finanskrisen i Sveriges historia
Ostabil världsekonomi och upptrappning av konkurrensen i Östersjöområdet sätter den inhemska sjöfarten på prov
Privata medel behövs : i svåra ekonomiska tider ökar betydelsen av enskilda insatser
Vikingakapitalismen som kraschade
Förtroendekris : globala finanser, lyckohjul eller rysk rulett : finanskrisen 2008-09: bakgrund, förlopp och följder
Resultatmanipulation på grund av ekonomiska svårigheter
Otrygg hamn : [kriminalroman]
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Resursanvändning under en oljekris : några avvägningsproblem
Asiens krascher i fokus
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Europas stålbad : krisen som slukar välfärden och skakar euron
Ta vara på finanskrisen
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Kriserna & ekonomerna
Deflatera eller inflatera : vart är vi på väg?
Att förebygga och hantera finansiella kriser : delbetänkande
Darriga världsfinanser efter Asienkrisen
20 år av tillväxt slutade i kris i Asien
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Politiska och ekonomiska aspekter av konfliktsituationen i Nordirland
Bildning är ett värde i sig
Assistenttjänster i farozonen på HF
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
Gäst hos ett prövat folk
En havererad ekonomi
En ren skandal : roman
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 3, Omvandling och obalans : mönster i svensk ekonomisk utveckling
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Tillväxt och konvergens : en jämförelse av den ekonomiska utvecklingen i Finland och Sverige under 1800- och 1900-talen
Mästarens återkomst : en essä om vår tids utmaningar och samhällsvetenskapens möjligheter
Ryssland i kris
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
När krisen kom : kommunernas finansiella kris : orsaker och konsekvenser i ett internationellt och ett regionalt perspektiv
Högskolan under omprövning : fjorton debattinlägg om högskolan i den ekonomiska krisen
Tigrar utan klor
Förenta Staterna inför ekonomisk kris?
Att aktiespara på en instabil marknad
Den finländska bankkrisen : statlig ingripande som lösningsstrategi
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Finanskrisen
Kasinoekonomins fall
Vänstern och Kuba
Festen slut i Asien? : ledare
Världens springnota : finanskrisen och vägen framåt
Professionalisering i tider av ekonomisk nedgång : en studie av professionaliseringen i kommunerna åren 1988-1996
Köpt tid : den demokratiska kapitalismens uppskjutna kris : Adornoföreläsningar i Frankfurt 2012
Konjunktur, struktur och internationellt beroende : industriella kriser i svensk ekonomi
Det dukade bordet : om partierna och de ekonomiska kriserna
Hur slår finanskrisen mot den vanliga familjen?
I väntan på ljusglimtar
Asienkrisens inverkan på internationell diversifiering
Antti Komsi, arbetskraftschef: Producera mer och köp inhemskt
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Sveriges ekonomiska kris, blandekonomi vid skiljevägen
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Itämeren alueen suurkaupunkien talouskehityksestä = Om den ekonomiska utvecklingen i storstäderna kring Östersjön
Att möta krisen : politikbyte på lokal nivå under industrikrisen i Söderhamn 1975-1985
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan1983-1992
Kris : texter om den europeiska krisen
Asienkrisen i belysning av finländska erfarenheter : föredrag
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Krisen i Asien nästan en upprepning av vår
Finland 75 år - en sorglig födelsedag
Gamla bubblor - ny ekonomi : den amerikanska centralbankens penningpolitiska utmaning i den nya ekonomin
Finanskrisen ett hårt slag också för sjöfarten
En gång skall jorden bliva vår : strategi för en ny värld
Ekonomi och ekologi
Världens kris : vänsternes lösningar
Krisernas Grekland i politik och litteratur : arvet från Sokrates, Zorba och Lambrakis
Det stora bankrånet
Finns det hopp för EU?
Förändrade den finansiella krisen företagens preferenser av likvida medel?
Kaos : ett grekiskt krislexikon
Vad är EU -och vad kan det bli? : ...och vad kan det bli
Sammandrag.
Åbo Akademi, humaniora och ekonomi - ett sammandrag av debatten 2012.
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Dagarnas skum : anteckningar från ett år i Europa 2014-2015
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Den stora ekonomiska krisen i Finland och Sverige : uppgången, fallet och återhämtingen 1985-2000
Dags att köpa aktier? : om aktiesparande på turbulenta finansmarknader
Den ekonomiska världskrisen och utvägen ur den / : Halley Stewart-föreläsningar 1931
Asienkrisens effekter i Sydamerika : Chile, Argentina och Brasilien
