http://www.yso.fi/onto/yso/p6173 kriser
kriser kriser
Komma fram
Jakobstad pionjär inom krisberedskapen : krisgrupper ger psykisk första hjälp
Ecuador - två uppror på ett år
"Gud har tagit hand om oss dårar"
Världspolitikens dagsfrågor
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
När Elin hittar en förlovningsring i pojkvännen Zacks ficka får hon panik. Hon packar och beger sig till Hallands Väderö, en plats hon lovat att aldrig återvända till. Här får hon dela bostad med Anja, en äldre dam som kommit till ön för att måla. Anja släpper inte gärna någon för nära inpå livet, men sommaren förändrar allt
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Männens dagar präglades av öppenhet och ärlighet
Det är något som inte stämmer
Ryskt bläck : roman
Vilkorlig dom för det palestinska folket
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Konfliktförebyggande verksamhet : en studie
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
€n perfekt $torm : hur staten, kapitalet och du och jag sänkte världsekonomin
Joar "Red" Cirroan bor i ett hus vid havet. Han är berömd fotograf, har fyllt sextio och tycker att hans arbete är avslutat. Vad ska han göra med de kommande tjugo åren? När man vill ge ut en retrospektiv bok om honom, måste han sammanställa material från sitt liv, från allt det som gjorts i det förgångna
Vuxna stöttar varandra : ett kompendium om krisberedskap i skolan
Ett förebådat krig
Kenya behöver öppenhet och försoning
Krisarbetet har skapat ett sug efter kyrkan
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kroparna, kriserna och känslorna
Luftspår
Kyrkan samtalar mer på webben
Vi har inget att vara rädda för..
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
Krisen leder dem till kyrkan
Kriser som väntar oss : Kan civil krishantering avvärja hoten från de svarta hålen?
Att hjälpa barn i kris  : En litteraturöversikt om krisarbete på daghem
Ett annat liv
Praktisk kriskommunikation
Fjärde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Familjen har återgått till sina rutiner efter den stormiga sommaren. Cecilias relation till John är något ansträngd. En bok med obehagligt budskap i Cecilias brevlåda och ett kryptiskt brev till hennes mor avslöjar att någon håller ögonen på hennes familj
När en bagatell blir huvudsak : kris i parföhållandet
Pinocchio går till banken
När musiken tystnar : om den globala finanskrisen
Svinn : roman
Tango för vilsna själar. Del 1
Hon som älskade honom
En fortsättning på gamla krig
Mänskor kan inte leva av segerrus ; övers. från norska, Peter Lodenius
Anna och Mats bor inte här längre
Hjälp åt en krisdrabbad : det naturliga och sociala umgänget är det bästa botemedlet
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
EU och kampen för att rädda euron
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Det heter att kriget är slut, men fortfarande töms byarna
Internationella kapitalflöden och finanskriserna
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig
Diversifiering: lönsamt även under krissituationer? : Hur korrelationen mellan två aktiemarknader under krissituationer förändras
Spöket gör comeback
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Sommaren utan regn : roman
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
Första omsorgen-enheter hjälpte chockade människor efter explosionen i Myyrmanni
Kriser är en del av livet : man kan lära sig överlevnad
Som systrar
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
"Bombningarna har spräckt drömmen om Väst" : Daniel Kovac skickar brev från Belgrad
Till Jacobs försvar
En trängd regim
När bubblan brast : om den svåraste finanskrisen i Sveriges historia
Människor i kris
Mycket att göra i Abchasien
Ett annat liv : att våga vara medmänniska i kris och sorg
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Tretton dagar då världen stod still : hela sanningen om Kuba-krisen avslöjad
Den demokratiska ockupationen av Palestina
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Förtroendekris : globala finanser, lyckohjul eller rysk rulett : finanskrisen 2008-09: bakgrund, förlopp och följder
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Tango för vilsna själar
System för samordnad krisinformation : betänkande
Hot- och våldshantering i praktiken
Förståelse och bemötande av familjer i livskris : En kvalitativ studie
Hjärtats innersta röst
Upprörande bilder : en intervju-undersökning om utrikesjournalister och etiskt kontroversiella bilder
Om gränserna öppnas töms Albanien
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Resursanvändning under en oljekris : några avvägningsproblem
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Du, jag & alla andra
Norden i Europa  - Europa i världen
Mirakelverkstaden : roman
Folkmord i stället för fred - NATO:s dilemma
Öppnas i händelse av min död
Ta vara på finanskrisen
Storm i den pelare som bär
Krisgrupper för sorg, ingenting mot invektiv
Faller Ukraina sönder?
Kris - katastrof eller möjlighet?
Hennes mjukaste röst : roman
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Mina nio liv utan röd tråd
Bildning är ett värde i sig
Tango för vilsna själar. Del 2
Kast med liten kniv
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
En havererad ekonomi
Finlands försvar på en timme
Handbok i psykiska  första hjälpen
Krispolitik och framtidsstudier
Psykisk hälsa, psykisk omvårdnad
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Stödarbete bland kvinnor som överväger abort är viktig
En färdväg till krig?
För tre år sedan var Annas och Mats äktenskapskris ett faktum. De har inte lyckats lappa ihop sin relation och nu är skilsmässopappren underskrivna, varsin lägenhet ordnad och barnen ska bo hos den ena och den andra varannan vecka. Men det tar tid att hitta fram till något nytt och eget
Allt är i rörelse : roman
Vara Frank
Ryssland i kris
Sorg och kris
Zimbabwe på randen till kaos
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Darfur - ett cyniskt spel
När smäller det i Libanon?
Sommaren utan regn
Varför har det blivit så svårt att hålla ihop?
Barn i sorg och kris
Börskrascher på New York Stock Exchange : en case-studie
Inget allvarligt : roman
Att aktiespara på en instabil marknad
Kris : 7 metoder för att identifiera och hantera kriser i verkligheten
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Tigerkvinnan : roman : [om barnmorskan Cecilia Lund]
Att lösa kriser i företag
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Folket, Saddam Hussein och USA
Kreativ kris
Kris och kultur : kulturvetenskapliga perspektiv på kunskap, estetik och historia
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Överskrida gränsen
Konjunktur, struktur och internationellt beroende : industriella kriser i svensk ekonomi
Om den anonyme författaren till en ryktbar pamflett från Sveriges kris 1713
Krisen pä finansmarknaden : en reflektion
Av med jobbet
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Kris, kaos och omställning
Musik som metod i det socialpedagogiska arbetet med barn i kris : - En idébok
Sveriges ekonomiska kris, blandekonomi vid skiljevägen
Krisbearbetning hjälper
Kan jag vara Frank med dig?
Komplexitetsnivå och konfliktlösning : en studie av fem inomstatliga konflikter med FN som tredje part
Vicehäradshövding Päiviö Hetemäki 9.3.1965
När finanskrisen slog till i Finland
Sju jävligt långa dagar
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Kris i parförhållandet?
Finns det liv i fängelse? : En kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser av sin strafftid
NATO:s humanitära bomber
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Finns det liv i fängelse? : en kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser om sin strafftid
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Ambassadör Eero A. Wuori 19.1.1962 Moskva
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Skilsmässokalendern
Världens kris : vänsternes lösningar
Ekonomi och ekologi
Öppet brev till predikanter
Frontbulletin från Nordalliansen. 3, "FN:s anseende ökar"
Libanon - ett nytt Irak eller en ny början?
Ambassadör R. R. Seppälä 20.1.1962 Washington
En lösning för Afghanistan
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Folk flyr undan brödrahat i Balkan
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbetet i Finland med speciell fokus på Svenska Österbotten
I Tjetjenien är över 80% av vattnet obrukbart
Syskonkärlek
Äktenskapskriser går inte pastorsfamiljen förbi
Krisen - en möjlighet?
Johan & Louise : en berättelse
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Hundar, hus och hjärtats längtan
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Två undersökningar om Estonia och religionen
Sista droppen : viktig information om förändringen som hotar mänskligheten
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Åbo Akademi, humaniora och ekonomi - ett sammandrag av debatten 2012.
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Se nu då
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna
Att investera på en global marknad
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Luntan är tänd?
Den ekonomiska världskrisen och utvägen ur den / : Halley Stewart-föreläsningar 1931
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
