http://www.yso.fi/onto/yso/p6175 lågkonjunktur
lågkonjunktur lågkonjunktur
Beror långa studietider på lågkonjunkturen? : en ekonomisk paneldataanalys av sambandet mellan studietider och arbetslöshet
Goodwillredovisningens särdrag under lågkonjunktur
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Lågkonjunkturens påverkan på ett företags budget och budgeteringsprocess : en fallstudie av Oy Sinebrychoff Ab
Recessionsstrategi : ligga lågt eller vässa klorna?
Små och medelstora företags finansieringsmöjligheter under perioderna 2004 och 2006 jämfört med 2007 och 2010 : en kritisk granskning
Går det att spara? : kommunal budgetering under stagnation
Lågkonjukturen vänder plågsamt långsamt
Strategisk tillämpning av marknadsföringsverktyg i tider av recession : en studie av företag i tryckbranschen
Effekter av den ekonomiska lågkonjunkturen åren 2006-2013 på LKI Käldman
Vem drabbades av krisen?
Det är i backarna man rycker : hur du ökar försäljningen i lågkonjunktur / Max Söderpalm
Finska skogen i kris
