http://www.yso.fi/onto/yso/p6174 recession
recession recession ekonomisk depression ekonomisk tillbakagång tillbakagång (ekonomi) ekonomisk recession lama (ekonomi) depressionsperiod (ekonomi)
Beckmans budskap: gläds åt depressionen
Osmo Rinta-Tassis sex rika år : depressionen blev en utmaning
Inbilling och verklighet
Historien om Tibet : samtal med Dalai Lama
Jakobstads hamn kan dra en lättnadens suck med tanke på år 2009.
Mod : glädjen i att leva farligt
När lågkonjunkturen kom till Finland
Sårbarhet och självtillit : tankar om krisen och lokalsamhället
Mitt land och mitt folk
Åtstramningspolitiken efter krisen 2008 har enligt författarna inte fungerat. Med historiska data från hela världen - från trettiotalets krisår, via Sovjetunionens fall och den svenska bankkrisen in i nutid - visas hur åtstramning utsätter både stater och medborgare för stora risker och gör oss sjuka, svaga och deprimerade
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflexioner kring den finska depressionen
Depressionerna har gemensamma drag
Argentina på gränsen till nervsammanbrott : om finansiell kris och vardagsvåndor
Nöden bland de arbetande bönderna och lantarbetarna
Tyngdpunkter och överlevnadsstrategier i folkbiblioteksverksamheten i Norden : en betraktelse i organisationsutveckling
Seger åt Tibet! : den tibetanska diasporan och den religiösa nationen
Den stora depressionen och Finland
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Lugnt på scen - men i kulisserna växer trycket
Ålderrasism i recessionens förklädnad
EU och den globala krisen
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Kosta vad det kosta vill? : om välfärden i nedskärningarnas tid
Torsdagsbarn
Hamntrafiken drabbades exceptionellt hårt av depressionen
Från bostadsbubbla till finanskris
Den världsekonomiska depressionen : jämte efterskrift om läget under okt. - nov. 1931
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
De ekonomiska visionerna i Finland
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [1], Betänkande av Ekonomikommissionens förslag
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [2], Expertrappor till betänkande av Ekonomikommissionens förslag : Bilagadel 1.
Den lättretade laman
Överraskningsmötet
Strategisk tillämpning av marknadsföringsverktyg i tider av recession : en studie av företag i tryckbranschen
75 år - med bildning som kapital
Vishetens öga : grunddragen i den tibetianska buddhismen
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
När Sverige kraschade [ : affärsvärlden förklarar vad som hände
"You will see a great difference in this country when you get back" : bilden av depressionen i delstaten Washington förmedlad till medelklassamerikanen Charles Gammal under en Finlandsvistelse 1932-1933
Ut ur krisen
Allt har sin tid
Utnyttja lågkonjukturen
Tillbaka till Hope River
Lappland ger sig inte inför utflyttningen
Vad hände med Sveriges ekonomi efter 1970 : en debattbok
Hur förändringar i ekonomin påverkat Finnlines Oyj
Asienkrisen och den svenska krisen : en jämförelse
Arkitekterna och byggnadsverksamheten
Sovjetunionen : den ekonomiska krisen blir allt värre
Biblioteken tvingas ompröva principerna : trängd kommunekonomi påverkar bokurvalet
Lågkonjunkturens påverkan på ett företags budget och budgeteringsprocess : en fallstudie av Oy Sinebrychoff Ab
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
Berättelsen bygger på ett manus av Mario Puzo. År 1933 är USA mitt inne i depressionen. I New York har maffiafamiljernas affärer blomstrat men snart upphör spritförbudet. För Vito Corleone är inget viktigare än hans familjs framtid. Han oroar sig för äldste sonen Sonny och försöker övertyga honom att bli en seriös affärsman
Förenta Staterna inför ekonomisk kris?
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflextioner kring den finska depressionen
Hur svår var 1990-talskrisen i Finland och Sverige
Det finanspolitiska dilemmat : skuldspiral eller fördjupad recession?
Felinvesteringar största hotet
Kring ett bildnigscentrum
Fri i exilen : en självbiografi
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Arbetsmarknadspolitik på nya vägar : tre forskare om arbetsmarknadspolitikens handlingsutrymme
Recessionen öppnade dörrarna för hyresboarna
Vem drabbades av krisen?
Prisbubblors inverkan på realekonomin
Hur slår finanskrisen mot den vanliga familjen?
Den stora bankkraschen
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Tibet mitt förlorade land
Konkurrensatmosfären förändras
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Hårda tider tävlingstider
Möss och människor
De arbetslösa och 1930-talskrisen : en kollektivbiografi över hjälpsökande arbetslösa i Stockholm 1928-1936 : tabellbillaga
Välfärdssamhällets förändring stor utmaning för sociologerna
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
Vägen till och från bankkrisen : svenska banksystemets förändring 1969-94
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
Vanhustenhuollon lääkkeet lamaan = Åldringsvårdens medel mot lågkonjunktur
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Recessionsstrategi : ligga lågt eller vässa klorna?
Finland 75 år - en sorglig födelsedag
Nya roller för institutens studerande
Oravais som kriskommun : vägen in och vägen ut
Nordens katastrofala finanser : dåliga affärer blir dåliga årsresultat
Arkitektkåren och depressionen
Byggbarometern spår lågtryck
Recession, förtroende och entreprenörskap inom social- och hälsovårdssektorn
Förhastade fusioner knäckte många livskraftiga banker
Den världsekonomiska depressionen : undersökning utförd med bistånd av N.F:s ekonomiska och finansiella sekretariat, jämte efterskrift av denne om läget under okt. - nov. 1931
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Ett öppet hjärta : att visa medkänsla i vardagen
Kaos : ett grekiskt krislexikon
Työpaikka on tärkeä - niin myös myönteiset ajatukset (Lama-ajan vaikutukset siivoustyöhön) = Arbetsplatsen är viktig - liksom också att tänka positivt (Recessionens inverkan på städarbetet)
Sammandrag.
Arbetsmarknadspolitik, arbetslöshet och arbetslöshetstider under 1990-talets lågkonjunktur
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Samtal med Dalai Lama : ett möte mellan buddhism och västerländsk vetenskap : ett vetenskapligt samtal med Dalai Lama
Blir företag mera marknadsorienterade i tider av recession? : en deskriptiv studie om recessionens inverkan på finländska stora och medelstora företags marknadsorientering
Den stora ekonomiska krisen i Finland och Sverige : uppgången, fallet och återhämtingen 1985-2000
Ny självständighet
Finland stimulerar
I väntan på stora H.
Framgångsfaktorer i de finländska storföretagen under 1990-talskrisen
