http://www.yso.fi/onto/yso/p6176 vikande konjunktur
vikande konjunktur vikande konjunktur ekonomisk tillbakagång
Så fick vi se slutet
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
De ekonomiska visionerna i Finland
Strukturomvandlingen, integrationen och kooperationen
Sovjetunionen : den ekonomiska krisen blir allt värre
Byggbarometern spår lågtryck
Bibliotek i kristid - dags att tänka om
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
De Nordiska länderna : ekonomierna i kris och EG-medlemskap i sikte
Arbetsmarknadspolitik, arbetslöshet och arbetslöshetstider under 1990-talets lågkonjunktur
Efter sju feta år hårda tider i Canada
Ut ur krisen
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Deflatera eller inflatera : vart är vi på väg?
Krisen : orsaker, verkan, åtgärder
Finlands väg : från recession till recession
De nordiska ekonomierna : är bottnen nådd?; ECU-magikens effektivitet
Ny självständighet
Konkurrensatmosfären förändras
Itämeren alueen suurkaupunkien talouskehityksestä = Om den ekonomiska utvecklingen i storstäderna kring Östersjön
