http://www.yso.fi/onto/yso/p6181 kirurger
kirurger kirurger
Minnesteckning : Eino Kauko Sandelin
Liv, död och hjärnkirurgi : en neurokirurgs memoarer
Förminskade bröst - ett bättre liv
Barnets informationsbehov inför en operation : En litteraturstudie om barnets tankar och upplevelser på sjukhus
Vem där? : samlingsvolym
Förteckning öfver framlidne stadskirurgen F. Pihlflyckts efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas i auktionskammaren den [15 Febr.] 1871 kl. 4 e.m. ech följande auktionsdagar
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Urinvägarnas kirurgiska sjukdomar
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Utkast till föreläsningar för begynnare i chirurgien. Första häftet
När samvetet kallar
Den smala vägen mot norr
Om resektion uti knäleden
Kirurgi för sjuksköterskor
Kirurgiska sjukdomar : patofysiologi, behandling, specifik omvårdnad
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
En läkare talar förtroligt
Till himlen och tillbaka : en neurokirurgs nära-döden-upplevelse
Svensk kirurgi : historisk rapsodi
När livet kallar : kirurg i katastrofområden
Frans Ali Bruno Krogius : minnesteckning föredragen vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 23 september 1940
Kirurgi och kirurgisk sjukvård
Mitt liv
Kirurgen som kunde trolla : en biografi över Claës Cedercreutz
Kirurgins historia i Finland intill år 1900
Liv och död : en kirurgs självbiografi
Minnesteckningar om stadskirurgen Fredrik Pihlflyckt eller en i Kärkölä född skomakarpojkes levnadsbana
Om benhinnans användande i kirurgin
Suomen Kirurgiyhdistys 50 = Kirurgföreningen i Finland 50.
Saharasyndromet
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Operation: nytt liv
Beskrifning öfver ett fall af fistula stercoralis, hvarest dupuytren's tarmsax med fördel blifvit använd
I bergochdalbana mot milleniumskiftet : Stig Nyströms läkarår
Italienska skor
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Pansarman blev konstnär och kirurg
Att by-passopereras : en hjärtesak
Anmärkningar om tracheotomie i croup
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Grundläggande operationssjukvård
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Drottningens chirurg
Komma och gå
Med gyllene hand : en sovjetkirurg berättar
Om kirurgiemagistrarna i Finland på 1800-talet
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Kirurgins historia i Finland intill år 1900.
Om det utböjda pyrocaustiska hjulet och om pyrocaustiska knifven : operatif-medicinsk afhandling
Tal, om de brister, som vålla at vårt fädernesland uti yppade krig måste sakna et tilräckligt antal infödde fältskärer, ..
J. Pippingsköld
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Den fjärde handen
Allmän och specialkirurgisk operationssjukvård
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
Vem är sjuk?
Foga samman : episoder kring kirurgi, krig och blommor
Ottos liv : en samtidsroman
När andetagen blir till luft
Kallad till kirurg
Neurokirurg Wladimir Goichman : då hundarna försvann
