http://www.yso.fi/onto/yso/p6187 hembygd
hembygd hembygd
Boken utkom 1972 i serien Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland Nr 453, Folklivsstudier nr IX, Hfrs 1972.
Västmanland
Svinhugg
Vattenhästen
Hembygd och hem i en global värld
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Jagad av lögnen : spänningsroman
Samtid och historia på Bergö (1995)
Strofer från Nystad
39 svar på Finlands svenska hembygdsförbunds skrivartävling.
Hembygd och hem i Ulla-Lena Lundbergs roman Allt man kan önska sig
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Härifrån till verkligheten
Utö : smultronstället i mitt minne
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
Hembygd och identitet går hand i hand
Människor i Solna : roman
Finlands svenska hembygdsförbunds skrivartävling 1999
Nationalismens rumsdimension i Norden, eller om att minnas med kroppen
Tärjär best i väädä
Kimito och Dragsfjärd som hembygd (1982)
Åboland : hembygdsbok : utg. av de åboländska lärarföreningarna
Av olika personer och organisationer insända och inlämnade fotografier av folkkultur i Finland. Bilder som tillkommit genom fältarbeten.
Mästaren
Alvernas liv : roman
Bara människor
Boken om Joe
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Jagad av lögnen. Del 1
Snöfall, mirakel och frusna hjärtan
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Den enögda kaninen
Körsbärslandet
Innan jag brinner
Åboland : hembygdsbok
Malax i mitt [hjärta]
Mera om oss barn i Bullerbyn
Komma hem
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Förbjuden frukt från ett fruset träd : roman
Den osynlige mannen från Salem
RoHit : tidning för Rosala och Hitis med omnejd
Intervjuer om hembygd, historia och nutid.
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Lögnernas träd
Jagad av lögnen
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Den kända sångerskan och låtskrivaren Sonia "Salida" Sallström åker till släktgården i Gärningsberg för att skriva sin självbiografi. Hon har med sig assistenten Harpan. På gården finns Sonias syster Gun-Britt som driver servering och loppis och tycker att hela världen borde skärpa sig, inte minst Sonia. Här finns också Gun-Britts dotter Jenny som lovat att hjälpa sin moster med boken. Varför sneglar hon hela tiden oroligt mot stugan vid berget?
Frågelistan fritt tillgänglig.
I vår vackra vintervärld
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Finlandssvenskar i Amerika, The Finland-Swedes in Amerika (1971-1972)
Från det Åbo som varit : jämte teckningar
Någon annanstans i Sverige : roman
En roman om ett brott eller en roman om Västerbotten. Sara och Benjamin, som precis har träffats, åker runt i en gammal Volvo. Det första offret på deras mordturné blir en pojke som står i kassan på en bensinmack. Polisen dyker upp på hotell Skellet i jakten på mördaren. Lávra som städar och Karim i köket vet vem de söker.
Bodbacka : vår hembygd vid Hinjärv
Sjuka själar
Eugen Kallmanns ögon : roman
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Android
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Första kriminalromanen med polisen Leo Junker. En ung kvinna hittas skjuten till döds i ett härbärge i Stockholm. Tre våningar upp vaknar polisen Leo Junker i sin lägenhet av sirenerna. Så börjar sökandet efter en gärningsman, där varje steg framåt endast leder längre in i en labyrint skapad av någon som inte går att fånga.
Eugen Kallmanns ögon
Hembygdsfolk från Sverige och Finland möttes på Finns folkhögskola : Seminarium gav mersmak
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Valter Valross från Varanger
Dokumentärmaterial om föreningsverksamheten i svenskbygderna (1972-1973)
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Hållplats Sverige : jag, Almina
Sista färden
Nya avhandlingar
En berättelse ursprungligen skriven för teatern. Margareta får av sina föräldrar veta att hon ska få någon att leka med. En hund, hoppas Margareta. Men i stället kommer Sirkka. Föräldrarna har bestämt att Sirkka ska bo hos dem medan kriget i världen pågår. Med tiden utvecklas flickornas vänskap.
Inrtervjuer om jordbruk, fotografier av gårdar, broschyrer och tidningsurklipp.
Det är rötterna som gäller
Tredje bilderboken om gotlandsrusset Vitnos. Nu har Vitnos blivit gårdshäst. Men han är van vid friheten på Lojsta hed och vill inte vara instängd i ett stall. Så Vitnos sparkar upp dörren och ger sig ut i natten. Fast snart visar det sig att livet ute i skogen inte är så lätt som han trodde. Tur att det finns andra djur där.
Nog vad det här ju min rätta plats : en studie av hembygd och identitet
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Skärvor av minnen
Österbotten, Österbotten
Vem skall sköta min grav där? : åldrande migranters föreställningar om platsen för gravsättning
Jordbruk under kalla stjärnor (1997)
4 bandintervjuer med utskrifter från Kimito och Dragsfjärd rörande hembygden.
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Vassa föremål
Tidstvillingarna
Jagad av lögnen. Del 2
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Berövad
Systern från havet
Att arbeta med hembygdens historia : en fallstudie av skolprojektet "Svartå på 1300-talet"
Morfar skrev inga memoarer
Lögnaren : spänningsroman
Solstorm : spänningsroman
" Det var en gång ett litet län som mest såg ut som en tillknycklad fyrkant. Västmanland är dess namn. En ärrad skönhet vars röst är sjungande i norr och gnällig i söder, eller bara tiger avfolkad och lugn. I ett kapitel per kommun beskriver Sven Olov Karlsson sin bångstyriga hembygd, där vardagen är full av dolda faror och lågmälda underverk. En besatt alkemist som kokar ihop ett okänt grundämne. En tonårstjej som bara morfar orkar ta itu med. En enorm eldsvåda. Ett krånglande hagelgevär. En riskabel förberedelse för bredband till byn. Västmanland ger en kärleksfull men ärlig bild av vår närmaste glesbygd, mitt i Sverige, mitt i nuet. " -- (Natur & kultur)
Danskarna och Nystad
Materialet är behandlat i: Anne Bergman: Förort, landsbygd eller skärgård? Ingår i: Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle s. 35-74. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19. Helsingfors 2001.
Samlingen innehåller manuskriptet till boken "Finlandssvenskarna i Amerika. The Finland-Swedes in America". I samlingen ingår även korrespondens och fotografier. 2 kartor.
Samlingen innehåller program från Brages Folkvisekörs konserter, material om Svenska Österbottens Hembygds- och Museiförbunds uppkomst, museiafficher, material från Finlands Svenska Folkdansring rf:s fortbildningskurs 1969 och en föreningshistorik (Helsinge Kyrkoby Ungdomsförening). Innehållsförteckning finns.
Utplåning : ett sönderfall
Norrut åker man för att dö
Ställ ut en väktare
Ordbrodösen
Levi Ulfvens skriver om kulturlivet i Korsnäs : Hembygden mitt i världen
Nyland i skaldernas sång och saga
Hembygd : någonstans i Sverige
Himlen bar inga moln : roman
Gånglåt : roman
Glasblåsarns barn
Nyländsk hembygd : organ för Nylands svenska hembygds- och museiförbund rf
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Dzjan / översättning: Kajsa Öberg Lindsten
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Lögnaren
Livet i Vörå skildrat med pensel
Det svarta hjärtat
Åland sjunger och spelar
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Boken om prostens barnbarn
