http://www.yso.fi/onto/yso/p6184 statsandelar
statsandelar statsandelar
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Statsbidragssystemet ändras både i Finland och Sverige?
Bidragsystemet omvärderas i Finland och Sverige
Utredningsman Hiltunens förslag bygger på kalkylerade statsandelar
Statsandelssystemet måste förnyas : de centraliserade systemen i kris
Bättre för de stora, sämre för de små : kommunförbundet frågade om årsbidragen
Statsandelsreformens huvudlinjer klara
Häftiga beräkningar bakom statsbudgeten
Förbundsordförandens översikt: Kommunerna måste granska sin avgiftspolitik
Utbildningens finansiering mera kalkylerad : gymansiets timresursberäkning ändras; yrkesutbildningens finansiering ändras också
Biblioteket - demokratisk service med knappa resurser : håller den nordiska folkbiblioteksmodellen på att raseras?
Stora och små
Statsbudgeten omdisponerar kommunpengar
Utredningsmannen har gett sitt bud : skatterna grund för utjämning
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Driftskostnaderna och finansieringen av skolväsendet
En stor statsbidragsreform är nu möjlig : utredningsman Hiltunen har sagt sitt
Abstrakt.
De snabba får största  moroten
Mönster för ekonomisk utsatthet svåra att finna : trendberäkningar fram till år 2000.
Statsandelar eller statsbidrag
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Nya möjligheter för kulturen?
Statsägande och företagsprestation : bevis från Europa
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Med siktet på jämn fördelning och stabil utveckling
Misstron mot staten tilltar
Djärva snitt och gnetande i budgetarbetet : staten svälter kommunerna
Blivande statssekreteraren Eino Keinänen: Kommunala frågor viktiga för finansministeriet
Nya utmaningar möter skolan
Statsandelssystemet kan förbättras
Vappu Taipale varnar: Ödesdigert att spara på fel sätt
Morötter och statsandelar
Ambitionerna visar på reform
Utjämning och kommunala incitament
Förslaget till nytt statsandelssystem
Löftena infrias : smidigare att bygga med statsandelar
Statsbidrag till kommuner : teori och verklighet
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Houtskär - en kommun med god ekonomi
Förbundet gav utlåtande om statsandelslagstiftningen
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Kommunernas statsandelssystem från den 1.1.1997
Mellan speciellagar och subjektiva rättigheter : den kommunala självstyrelsens bister
Miljardregn över kommunerna : men styrningen skärps
Mindre stram budget under gynnsamma stjärnor
De starka tar hem vinsten : samfundsskatten är en i högsta grad politisk fråga
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Staten och kommunerna
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Nytt allmänt statsandelssystem nästa år?
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Utvärdering av landskapsandelssystemet för perioden 2008-2013
Boksluten 1997: större problem i stadskommuner : små kommuner och landsbygdskommuner i balans
Utjämning av kommunernas ekonomiska belastning
Utjämning av kostnader och intäkter i kommuner och landsting : betänkande från Beredningen för statsbidrag och utjämning i kommunsektorn
Själva verksamheten måste ändras : osthyveln har slitits i kommunerna
Statsbidragsreformen - alternativ utreds
Skärgårdskommunernas ekonomiska ställning : utjämningen urholkar nyttan
Utbildning i ständig förändring
Statsrådets principbeslut angående revidering av systemet med statsandelar till kommunerna
Redovisning för statsersättning : avbytarservice för lantbruksföretagare och semesterpenning för småföretagare
Nya roller för institutens studerande
Kommunalekonomin - varthän? : årsbidragen täcker inte avskrivningarna
Åtstramningar andra året i följd : kommunernas budgeter 1998.
Kommunen förtjänar förtroende
Nya statsandelar för skolorna?
Kommunalekonomin: Ojämnt faller ödets lotter
Bara ett par minuspoäng för statsbudgeten
Borta bra, men hemma bäst? : en studie av kommunal barnomsorg ur ett ekonomiskt perspektiv
Statsandelarna fördelas närapå optimalt
Stadsandelsreformen är av stor principiell betydelse : de ekonomiska verkningarna blir små
Ålands lanskapsandelssystem förnyas : den som lyckas spara får behålla inbesparingarna
Utredningsman Jukka Pekkarinen: Stabil finansiering viktigast
Att förändra barnomsorgen : en analys av en statlig satsning på lokalt utvecklingsarbete
Kuntien valtionosuuksien kohdentamisen vaikeus / Svårigheten att fördela statsandelarna
Utjämning mellan kommunerna genom allmänna statsandelar
Sammandrag.
Priset per enhet finansieringsgrund för utbildningen : krångligt men går att förstå
Statsandelssystemet skall revideras - igen
Statsbidrag som styrmetod : problem vid implementeringen av en bostadssocial policy
#Kulttuurivos : teserna och prinsiperna för finansiering : första skedet mot förnyelse av finansieringssystemet för scenkonst och museer
Byråkratin i statsandelsbyggandet måste lättas upp
Var dröjen normbantningen? : statsandelsreformen mogen för beslut
Större självbestämmanderätt med kalkylerad statsandelssystem
