http://www.yso.fi/onto/yso/p6180 hörselvård
hörselvård hörselvård
"Allt jag gör lär jag mig ju av" : en studie om kunskapskrav och kunnande i anslutning till audionomstudenters praktiska utbildning
Hörseln : det första sinnet
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Etisk kod för audionomer
Uusiutuva Kuulonhuoltoliitto = Hörselvårdsförbundet förnyar sig
Föreningen Hörseltjänst 1949-2003
Sammanfattning (s. 17-49).
Lyssna till vad du hör : en handbok om ljud och hörsel : av AMMOT - Artister och musiker mot tinnitus
Kuurojen lehti - dövas tidskrift
Ur tystnaden : en hörselvård växer fram
Förbundet för hörselvård 1930-90
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Med örat i centrum
Projekt Lyktan 2003-2005 : slutrapport
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Hörapparatutprovning
...ett folk utan land..
När Förbundet för Hörselvård fyllde 60 år blev årets tema Ett budskap är att bry sig om. Betydelsen hos detta tema är uttryckligen att hos det finska samhället, till vilket förbundet med sina medlemmar tillhör, inpränta hur viktigt och nödvändigt det är att avsända budskap, ta emot det och förstå det Temat betonar också vikten av mänsklig växelverkan och finns med som en central del i utgångspremisserna för vårt förbunds verksamhet: "Förbundet för Hörselvård är en organisation, bestående av hörselvårdsföreningar och-distrikt vars uppgift är att stöda en för alla hörselskadade jämlik tillvaro i samhället och förbereda utvecklandet av samhällets tjänster."
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Metodbok i praktisk hörselmätning
Handbok i hörselmätning
