http://www.yso.fi/onto/yso/p6183 statsbidrag
statsbidrag statsbidrag statsunderstöd
Mycket under samma tak : betänkande
Bidrag till folkrörelser : betänkande om statens stöd till folkrörelserna
Förslag till lag om Svenska Finlands folkting = Ehdotus laiksi Svenska Finlands folkting -nimisestä järjestöstä
Jordbruket i Norra Sverige : delbetänkande av arbetsgrubben för översyn av stödet till jordbruket i norra Sverige
Statsbidragssystemet ändras både i Finland och Sverige?
Sammanfattning.
Kommunförbundets utlåtande om det nya statsbidragssystemet
Sammanfattning (s. 9-14).
Utredningsman Hiltunens förslag bygger på kalkylerade statsandelar
Vägen till frikommunförsöket
Statsbidrag åt arkiv av privat karaktär under ett årtionde i Finland
Statsbidrag till kommunerna : omfattning och inriktning 1955/56-1972/73 : betänkande
Sammanfattning (s. 9-23).
Statsbidragspolitiken och stat-kommun-relationerna förändras i Norden
Sluta strunta i EU : EU 2004-kommitténs förslag till permanent bidragsgivning och utåtriktad verksamhet : betänkade
Sammanfattning (s. 13-24).
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Sammanfattning (s. 13-50).
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Sammanfattning (s. 9-11).
Rättvis kommunal utjämning : slutbetänkande
Kommunal ekonomi i samhällsekonomisk balans : statsbidrag för ökat handlingsutrymme och nya samarbetsformer : betänkande
Sammanfattning (s. 7-12).
Allmänna samlingslokaler : demokrati, kultur, utveckling : slutbetänkande
En stor statsbidragsreform är nu möjlig : utredningsman Hiltunen har sagt sitt
Statsandelar eller statsbidrag
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet, bilaga : betänkande
Statsandels- och planeringssystemet för kommunernas miljövårdsverksamhet
Statsandelssystemet och kostnaderna för servicen
Förslag till utjämning mellan kommuner av kostnader för LSS-verksamhet
Vad kostar ett statsbidrag : betänkande
Sammanfattning (s. 13-19).
Fungerande regioner i samspel : slutbetänkande
Vad får vi för pengarna? : resultatstyrning av statsbidrag till vissa organisationer inom det sociala området : betänkande
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Bidrag och politik
Vissa internationella adoptionsfrågor
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Sammanfattning och förslag (s. 9-11).
Statsbidrag till kommunal färdtjänst, hemhjälp och familjedaghemsverksamhet : betänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Omprövning av statliga åtaganden : slutbetänkande
Kommunerna under 90-talet : vad förutsätter eller förväntar sig staten?
Ett sammanhållet bidragssystem för etniska organisationer
Föreningsfostran och tävlingsfostran : en utvärdering av statens stöd till idrotten : betänkande av Idrottsstödsutredningen
Ansvarsfördelning och styrning på skolområdet : ett beredningsunderlag utarbetat inom utbildningsdepartementet
EU och skogen
Kom och upplev hyggesbränning
Utjämning och kommunala incitament
Förslaget till nytt statsandelssystem
Förenklad kommunal utjämning : betänkande av Expertgruppen för förenklad kommunal utjämning
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1989 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1989.
Avustuksen hakeminen palosuojelurahastosta = Ansökning om understöd ur brandskyddsfonden
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1986 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för 1986.
Sammanfattning (s. 7).
Statligt litteraturstöd - en ekonomisk analys
Jordbrukspolitiska stödformer : en studie av SR-, A- och B-stödens lokala effekter 1961-1981
Organisationer, mångfald, integration : ett framtida system för statsbidrag till invandrarnas riksorganisationer m.fl. : slutbetänkande
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Statligt finansiellt stöd? : betänkande
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Allmänna funktionärskollektivavtal för privata statsunderstödda institutioner 1992-1993
Administration av bidragsförskott mm. : förslag
Inomkommunal utjämning : betänkande
Grundskolkommitténs betänkande
Byggnader för folkskolor på landet jämte statsunderstöd och lån för dessa
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Dags att omvärdera välfärdsmodellen : heltäckande enkät om kommunernas högsta ledning
Kontroll på ort och ställe av statligt stöd
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Förslag till nytt bidrags- och utjämningssystem för kommuner och landsting enligt regeringens proposition 1994/95:150 : preliminära utfallsberäkningar
Statsbidrag till handikapporganisationer : betänkande
Skogsnämnderna håller sig framme
Kvinnors organisering : betänkade
Terroristlagstiftningen : betänkande
Kostnader : ersättning av kostnader för mottagande av flyktingar och asylsökande
Rekommendationer för fiskeområdenas ekonomiförvaltning : Fiskeriområdenas ekonomiförvaltningsprojekt I
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Utjämning av LSS-kostnader : slutbetänkande
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
Mål och resultat : nya principer för det statliga stödet till föreningslivet : betänkande
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet : betänkande
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Sammanfattning(s. 5-7).
Kommuner och landsting med betalningssvårigheter : betänkande
Röjning kräver statsmedel
U-lands- och biståndsinformation : betänkande
KESÄYLIOPISTOTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av Sommaruniversitetskommissionen
Ökad självstänighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Statens stöd till forskning och utveckling : en rättslig undersökning av statens stöd och styrning på FoU-området
Utjämning av kostnader och intäkter i kommuner och landsting : betänkande från Beredningen för statsbidrag och utjämning i kommunsektorn
Ansökningsmanual : ansökan om statsunderstöd för utvecklingsprojekt inom social- och hälsovården år 2005-2007
Utjämning av kommunernas LSS-kostnader : översyn och förslag : slutbetänkande
Statspengar i sikte för eftisverksamheten
Redovisning för statsersättning : avbytarservice för lantbruksföretagare och semesterpenning för småföretagare
Skola och skolförvaltning i Norden
Kommunernas statsbidragssystem och dess utvecklande i Finland : en rapport om statsbidragsseminaret 8.5.1987
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Regionalpolitiken och EG
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1982 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering för år 1982.
Delbetänkande. 1, Grunderna för den allmänna bärkraftsklassificeringen av kommunerna
Svensk internationell straffprocessrätt
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Sammanfattning (s. 13-16).
Resurser på lika villkor? : delbetänkande
Likvärdiga förutsättningar : översyn av den kommunala utjämningen : bilagor : [betänkande
Handbok för enskilda vägar ; [finsk ursprungstext: Esko Hämäläinen] ; [översättning: Marit Strand]
Likvärdiga förutsättningar : översyn av den kommunala utjämningen : betänkande
Sammandrag.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1983 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1983.
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Saariston sähköistämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för skärgårdens elektrifiering
Förbundsordförandens översikt: "Samhället är inget industriföretag"
Statsbidrag som styrmetod : problem vid implementeringen av en bostadssocial policy
Enskild eller allmän väg? : betänkande
Stödet till barn- och ungdomsföreningar : betänkande
Fristående utbildningar med statlig tillsyn inom olika områden : betänkande
Reformerat presstöd : betänkande
