http://www.yso.fi/onto/yso/p6182 läkare
läkare läkare
Människor vill ofta ha stöd istället för svar
Svinhugg
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare samt läkare vid finska militären den 1/13 jan. 1897
Allmänläkarens och allmänmedicinens identitet
Finska läkaresällskapet 1935-1960
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Så många Mount Everest
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Blicka framåt!
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Kriminalroman med akutläkare Robert Krüger på Sahlgrenska sjukhuset i Göteborg. En man som fallit offer för en explosion i Göteborgs hamn avlider. Krüger är den siste som har kontakt med honom och dras in i jakten på mördaren tillsammans med kriminalinspektör Mia Baltzarsdotter och hennes kollegor vid våldsroteln
Hem till mig
Målet är noll olyckor!
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Åbo läkarförening genom 100 år
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1935
Del av läkarutbildning till Vasa
Delegationen står inför allvarliga frågor
Suomen lääkärit 1982 = Finlands läkare 1982
Snöstormen
Suomen lääkärit 1972 = Finlands läkare 1972
Bilderbok om flickan Tilda som denna morgon får rycka ut som doktor - nallen Ollie har fått ett hål på armen. Tilda tvättar händerna, tar fram instrument och syr. Efter operationen vankas det frukost för både läkare och patient.
En långvarig hausse
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
Informationsbeteende och informationsbehov bland läkarna inom ett sjukvårdsområde : en kartläggning utförd i Västra Nyland år 1992
Veterinärdagarna närmar sig
En eld som fortsätter att brinna
Det nya fullmäktige antar utmaningarna
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Din sorg är vår
Akut förälskad
Läkarprofessionens förändrade ställning: En fallstudie av kvinnliga läkare i Finland
Suomen lääkärit. 1957 = Finlands läkare. 1957
Doktor Glas förälskar sig i en patient, den unga, vackra Helga. Hon är gift med den motbjudande pastor Gregorius och vänder sig till doktor Glas för att få hjälp. Utkom första gången 1905
Hakima : kvinnlig läkare i Jemen
Läkare i praktiken : att hantera yrkesrollens många dimensioner
Död i främmande land
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1940
Innehållsrik generalförsamling för FVE
På klinik : handbok för blivande läkare
Att färdas hoppfullt : läkare i fyra världsdelar
Att lindra, trösta och nångång bota
Något gammalt, något nytt ..
Albert Schweitzer : gränsöverskridande läkare utan gränser
En förnyad läkarutbildning : betänkande avgivet av UHÄ:s utredning för översyn av grundutbildningen av läkare
En läkare bör hålla idealismen levande
En läkares livsgärning
Drängarna inom FVF
Vad vet jag? och andra frågor
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Diktade doktorer : läkaren som litterär gestalt
Stora och små farbröder
Hård armbrytning
Möte med patienten : en handbok för läkare
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
Chef inom miljöhälsovården
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Suomen lääkärit : 1967 = Finlands läkare
Lääkäreiden itsemurhat = Läkarnas självmord
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Nya möjligheter
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Hon som tittade in
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Målen tindrar som stjärnor
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Ferdinand von Wahlberg : läkaren - krigaren - författaren
Det finns ingen genväg till lycka
Det behagliga med lördagar
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Läkarens ethos : studier i den svenska läkarens identiteter, intressen och ideal 1890-1960
Manligt läkarskap, kvinnliga läkare och normala kvinnor : köns- och läkarskapande symbolik, metaforik och praktik
En läkare minns
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
På väg genom livet
En samling mesar
Företagande - en form av skapande galenskap?
Sjukt begär
Alltid på väg
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Biographica 1927 : Suomen lääkärit = Finlands läkare
Otto E. A. Hjelt : hans liv och gärning
Gemensamma mål förutsätter yttrandefrihet
Tills vattnet stiger
Fältet har sagt sitt
Hur e de me sömnen : om bruket av en frågekonstruktion i läkar-patientsamtal
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
För läsarna
Gemensamma angelägenter på Veterinärdagarna
Att få göra ett bra jobb : en kvalitativ studie om upplevd stress och belastning i läkares arbete
Suomen lääkärit = Finlands läkare : biographica. 1927
Tre lärde män, Per Adolf  och Johan Gabriel von Bonsdorff, Evert Julius Bonsdorff ; E. J. Bonsdorff och S. O. Lindberg ; Åbo akademi 1809
I livets tjänst : som läkare i hem- och u-land
Tron sitter under vita rocken : läkare och kristen
Medlemskår - vakna!
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
"Det var inte läkare jag ville bli som ung – utan författare. Men jag måste ju försörja mig. Därför har jag vid sidan av mitt liv som författare haft ett annat liv, ett andraplansliv, det medicinska. Det är vad Medicinska memoarer handlar om. Hur det var att läsa medicin och som ung läkare kastas in i situationer man inte var vuxen. Jag skriver om professorer jag mött, patienter jag minns och debatter jag haft om inte minst dödshjälp och transplantationer. Men det går inte att beskriva ett halvt liv. Medicinen och litteraturen är till den grad sammanvävda att biografin skulle bli full av obegripliga språng om jag lämnat romanerna helt åt sidan. Därför innehåller memoarerna också tillkomsthistorien bakom flera av mina romaner som har medicinsk anknytning, bland dem Babels hus, En levande själ och Efter floden. --- P C J" -- (bakre pärm)
De vita fläckarna på kartan, den mörka kontinenten
Läkare som företagare
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Veterinär i Ryssland ett verkligt "kall" : hemlösa katter och hundrar Moskvas stora problem
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
Vad sysslar förbundet med?
Trycksakerna står sig
Fortbildningen kräver ryggrad
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Morfar blir kär
Sätt nätverken i skick
Utbeningar och beslut
Fullmäktige söker ledare
Hur läkare tänker
Stryparen : [kriminalroman]
Fullmäktige gav budkavlen vidare
De förråda
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Mandelkärnan : roman
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Slumpens vägar : för en läkare i och ur det fria Finland
Romanen handlar om Ove, från det att han är ung läkare till dess han närmar sig pensionen. Ove är gift, har barn och försöker se till att alla har det bra. Men han har svårt att lägga band på sig, glider från förhållande till förhållande. Varje gång är det på djupaste allvar och varje gång uppenbarar sig en ny möjlighet
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
I bergochdalbana mot milleniumskiftet : Stig Nyströms läkarår
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1977
Måtta i allt : intervju med Robert Paul, Kårkullas nya ledande överläkare
Sammanfattning på engelska med titeln: Physicianship, female physicians and normal women : the symbolical, metaphorical and practical doing(s) of gender and physicians.
Suomen lääkärit 1952 = Finlands läkare 1952
Suomen lääkärit. 1967 = Finlands läkare. 1967
Det är dags
En god kvinna
Läkare i allmän tjänst
Sammanfattning (s. 11-27).
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1992
Man får det man beställer : Veterinärförbundets valår 2013.
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Valfunderingar
Kollegialiteten slår gnistor - och den lönar sig
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Thoracalerna stöder läkarstrejken
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Veterinärerna behöver toppforskning
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Doktor Busiga Bebben
Veterinären i Europa
Den nya lagstiftningen utmanar veterinärerna
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
En enda hemlighet
Suomen lääkärit Finlands läkare 1957.
Cancerland - tur & retur : livet som läkare och patient
Brobyggarna
Tröstaren : kriminalroman
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1946
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Mellan dröm och verklighet
Kaufmanns utvalda
Veterinärer under förändringstryck
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : bibliographica
Varthän är du på väg veterinär?
Erik Jorpes Kökar, Moskva, Stockholm
Krigsbarn, gymnast, läkare : mitt liv i fyra världsdelar
Livet går vidare : roman
Erikoislääkärikoulutuksen uudistus etenee = Vidareutbildningsreformen avancerar
Skärgårdsdoktorn: Den första sommaren & Kräftor och kvällsdopp
Åbo läkarförenings historik
Ett enhetligt förbund är hela yrkeskårens fördel
Drottningens chirurg
Samtal med Himmler : minnen från Tredje Riket 1939-1945
Läkarprofessionens utveckling i olika länder
Välkommen till doktor Wikströms mottagning
Munthes Capri : en bildberättelse
Det var dock härligt att leva : en läkares minnen 1859-1919
Läkarens yrkeskunnande
Så slapp läkarna röra vid sina patienter
Carl von Linnés lärjungar i Östergötland
Feminiseringen av läkarprofessionen : kommer hälsovården att förändras?
Medicinsk specialisering och läkares ledarskap : en longitudinell studie i professionell kollegialitet och konkurrens
Kalla siffror?
Procedurhandboken : praktiska moment för diagnos och behandling
Ön : roman
Utvald att leva : minnen
Häng med till läkaren
Ivan Bratt : legendarisk läkare : Systemets grundare
Diagnos: mördad
Resor och andra berättelser : en nuklearmedicinares minnen
Abraham Bäck : Linnés vän och nydanare av svensk läkarutbildning
Vad behövs Veterinärförbundet till?
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
"Som kristen läkare kan jag be till Herren"
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Är det dags att släppa in alternativmedicinen i det medicinska finrummet? [Kommentar]
Tusen och ett liv på akuten : roman
FVE-möte på Rivieran
Veterinär på Åland
Läkarbankens folk rycker ut där nöden är störst
Må döden sova
Vem beslutar om våra saker?
Det passionerade sändebudet : ett avgörande halvsekel för människans kamp mot infektionssjukdomar
Doktor Glas
Rekryteringsprocessen : en studie av läkare
Femte boken med läkaren och biståndsarbetaren Ellen Elg. I Pakistan blir en tolvårig flicka tillfångatagen och inknuffad till ett schejkfölje som kommit till hennes by för att jaga. Ellen Elgs chaufför, som är flickans bror, kallas hem för att återupprätta familjens anseende. Samtidigt har Ellen farliga bilder i sin kamera
Kvinnliga läkares ställning i läkarkåren - integration eller separatism?
Läkarprofessionens feminisering : ett köns- och maktperspektiv
Vägen till specialist : den nya specialiseringstjänstgöringen : övergång från gamla till nya ST 2006-2008
Könssegregeringen av arbetsuppgifterna i läkaryrket : en intervjustudie med tre generationer finländska kvinnliga läkare
Provinsialläkarnas amningskampanj : åtgärder mot spädbarnsdödligheten i Nedertorneå 1820-1895
Ordning på linjerna till sommaren
Fågelinfluensa
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Mot framtidens veterinärskap
Finlands veterinärförbund en intresseorganisation också för företagare
Hundratjugo i mätaren!
Beckomberga : ode till min familj
Patient, känn dig själv - läkare, känn din patient
Med blicken framåt
Sjöfararna
Universitetets år av lösningar
Synligt ledarskap inom sjukvården : en undersökning i Malmska hälso- och sjukvårdsområdet
Kvinnor i mansdominerade yrken - likheter och skillnader
Ett hål i vattnet
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Suomen lääkärit. 1962 = Finlands läkare. 1962
Opera : död, dårar och doktorer
Medicinska fackord i läkare-patientsamtal : analysmodell, klassificering, frekvenser
Handen på hjärtat : en läkares tillbakablickar
När andetagen blir till luft
Suomen lääkärit 2007 = Finlands läkare. 2007.
MOT-ligt roligt : om ondskans normalitet och läkarkårens hybris
Ärorika traditioner
Finlands läkare och apotekare : biografiska uppgifter om Finlands nu lefvande läkare och apotekare
