http://www.yso.fi/onto/yso/p6188 lättlästa böcker
lättlästa böcker lättlästa böcker lättlästa böcker (läsinlärning)
Sara och Sami flyttar ihop
Har du sett på flugan!
Lätta fakta om farliga djur
Virvla och ovädret
Hemsöborna
En rejäl ryggsäck
Mingla och Errol
Lätta fakta om livet i havet
Sommaren med Sigge
Bli sams
Bäst på häst
Den hemska draken
Allan Zongo : killen från rymden
Monster i mörkret
Gåtor om djur och natur
Vem är varulven?
Anna, Hanna och Johanna
Lätta fakta om Zlatan
Har du sett på myran!
Erik jagar en hund
Vitnos får en ny vän
Palle på cykeltävling
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Har du sett på gräshoppan!
En ny vän
Läsglädje med lättläst : böcker för ungdomar och vuxna
Kasper blir skadad
Hur Rodrick blev riddare
Dömd för mord
Vitnos lär sig hoppa
Den fjärde boken om redaktionen på tidningen Lilla Extra. Cornelis älskade häst Harry ska säljas. Gänget på Lilla Extra måste göra något. Allt ser hopplöst ut ända tills Thi får en idé. Men kan den verkligen fungera? Lättläst.
Jorden och månen
Hoppa in i böckernas värld! : om läsinlärning, lässtimulans och lästräning för barn och ungdomar
Sanna salsaälvan
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den andra boken om Alma och Egon har barnen upptäckt att det bor en häxa i deras hus. Den svartklädda tanten som bor där skrattar precis som häxor skrattar och där stryker en svart katt omkring. Alma och Egon börjar smyga på häxan.
Jättarna anfaller!
Vi vill ha disko
Fallet med de små fegisarna
Den andra boken i serien Klass 1b. Den dagen skolan börjar har alla sina ryggsäckar med sig. Eftersom Edvins föräldrar inte hann köpa någon till Edvin, får han ta en som pappa fått från sitt arbete. Den är stor och har så många fack att det ibland är svårt att hitta i den. En Lätt att läsa-bok.
Fröken Spöke kommer tillbaka
Lättlästa böcker - viktiga eller tråkiga?
Mia och Mette på avslutningsfest
Noa och grodan
Trumma på trumman
Vem stal blåbärspajen?
Hoppa in i böckernas värld! : böcker för läsning och lästräning
Turbo blir kär
När Blå Himlen gick på jakt
Kasper gör mål
Oss skrämmer dom inte : en lätt pocket
Robyn rockälvan
Lättlästa kapitelboken om Sunes busige lillebror Håkan Bråkan.
Oliver, Amanda och mormor
En knut till slut
Nu är det fest
Åsnan som drack upp månen : en folksaga
Det magiska svärdet
Fakta om hästen
Världens bästa riddare
Min fräcka mun
Vardag
Bortförd
Kasper älskar fotboll och blir övertalad av Kim, klassens bäste fotbollsspelare, att följa med på en träning. Kasper gör bort sig och är beredd att ge upp, men laget och tränaren ställer upp på honom. Boken har faktasidor i slutet. Andra boken om Kasper heter »Kasper fintar«. 8 år och uppåt. Lättläst. [Barnbokskatalogen]
Häng med till tandläkaren
Malvas vinnarlag
Matti i fjällen
Illustrerad faktabok för barn om livet i havet. Här kan man läsa om delfiner, sköldpaddor, pingviner, valar, rockor, bläckfiskar, svärdsfiskar, hajar m.fl. Man får lära sig vad de äter, hur de ser ut och hur de simmar.
Nova månstensälvan
Hur man klarar sig mot sjörövare
Femte boken om Kasper i BK Toppen som här skadar sig under en träning och blir ordinerad vila i två veckor - minst. Tidigare utgiven i annan form på Bonnier Utbildning.
Isabella isdansälvan
Lätta fakta om hunden
Ville är påskkärring
Lättläst : en outnyttjad resurs för kultur och information
Har du sett på spindeln!
Sjätte boken om Kasper Larsson i fotbollslaget BK Toppen som här åker på fotbollsläger tillsammans med flera andra lag. Boken avslutas med träningstips, bl.a. om hur man gör en cykelspark och chipar.
Noa på läger
Illustrerad faktabok för barn om brandmän. Här får man bl.a. lära sig vad brandmän gör, hur det ser ut på en brandstation samt om fordon och utrustning. Även om hur man blir brandman.
Solen och andra stjärnor
Illustrerad faktabok om dinosaurier. Här får man lära sig vad de åt, hur gamla de kunde bli, hur mycket de vägde och varför de flesta försvann.
Håkan Bråkans skrattbok
Pojken som inte ville bada
Matte med bulldoft
Hanna och flaskposten
Blod och lera : om första världskriget 1914-1918
Daniel Deckare leker pajas
Flytta hemifrån
Lätta fakta om bilar
Häng med till läkaren
Lätta fakta om dinosaurier
Den falska Bernice
Lögner
Lätta fakta om kroppen
LL-center och biblioteken
Lätta fakta om fladdermöss
Suddet hjälper Nina
Storebrorsan
Bror Groda och bror Padda året om
Spöket i skolan
Den första boken om Tiger Andersson som tar hand om sjuka djur. Syskonen Levi och Lo upptäcker att det plötsligt finns massor av djur i grannhuset. Det visar sig att killen som flyttat in tar hand om skadade och övergivna djur. Levi och Lo får hjälpa honom. Boken ingår i serien Lätt att läsa.
Kaffe med rån
Morbror Olja och björnen Kolja
Det enda rätta
Jo Salmson berättar om rymden
Noa gör fel
Kasper på fotbollsläger
Kasper filmar
Simborgarmysteriet
Micke och Hemliga Jansson
Skimras första dag
Borgen med trappan som inte fanns
MSN - Maja söker Noa
Lätta fakta om brandmän
Järnskuggan
Läsa-lätt-boken med pojken Matti.
Linnea fixar allt
Simon gör mål
Tro på dig själv, Krista
Atlantflygaren Charles Lindbergh
Boken om sjörövare
Djuren flyttar in
Kropp och hälsa
Riddarboken
Drakar och kläder - svartsjuka och väder : barnböcker i teman för förskolan och de första skolåren
Blinka och det vilsna biet
Häxläxa
Rädda Harry!
Det tomma slottet
Lättläst i 35 år : LL-Centers samarbetsgrupp
