http://www.yso.fi/onto/yso/p6194 miljöfaktorer
miljöfaktorer miljöfaktorer
Goda resultat i avelsarbete kräver god miljö
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Lasaros tårar
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Arbete och stress : en introduktion till arbetsmiljöpsykologi
Sammanfattningar. - Summaries.
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Arbetsgruppens psykologi : om den psykosociala arbetsmiljön : gruppdynamik, relationer, arbetsroller, ledarskap, konflikter, förändring och personliga olikheter
Säkerhetsplanering i dagvården
Slaget om miljön : vad vi kan göra mot radioaktivitet, rökning, gifter
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Tidens tand : förebyggande konservering
Hot och våld på jobbet
Växtproduktion. 1
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Att orka i arbetet : symposierapport
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
Mitt i världen, mitt i tiden
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Hur är läget? : om psykosociala förhållanden i arbetsmiljön
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Sammanfattning (s. 7-9).
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Tillbaka till framtiden : familjens betydelse för individens livsval
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Segregation och karriärposition : en studie av bostadsomgivningens betydelse för utbildning, sysselsättning och inkomst bland yngre i stockholmsregionen
Psykosocial arbetsmiljö och hälsa
Doktoranden och forskningsmiljön : en empirisk livsåskådningsstudie
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Sammandrag
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Arbetarskydd för kvinnor : kvinnlig yrkesinspektion i Sverige 1913-1948
De nya sjukdomarna
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Kreativa företag : kreativa medarbetare - kreativ miljö
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
En kartläggning av lärares psykosociala arbetsmiljö
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Arbetarskyddshandbok för stuvare
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Faktorer som påverkar groningsvilan
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Sammanfattning. - Abstract.
Grön design
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Resiliens : risk och sund utveckling
Arbetsgruppens psykologi
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Gröna inköp : handbok i miljöprofilering av företag och organisationer
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Kartläggning av den psykosociala atmosfären bland anställda inom Korsholms kommun
Bättre arbetsmiljö för alla medarbetare
God arbetsmiljö - en framgångsfaktor? : en skrift från Arbetsmiljöpolitiska kunskapsrådet
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Faktorer som inverkar på 50 år fyllda arbetstagares arbetsförmåga och arbetsmotivation
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Skapa och bygga hälsa på arbetsplatsen
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Arbetets lust och leda : om psykosocial arbetsmiljö
Det flexibla arbetets villkor - om självförvaltandets kompetens
Ett svenskt havsmiljöinstitut : delbetänkande av Havsmiljöutredningen
Design för hållbar utveckling : ekologi, ekonomi, kultur
Sammandrag.
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Effektiv växthusodling
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
