http://www.yso.fi/onto/yso/p6191 fördämningar
fördämningar fördämningar dammanläggningar
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1133 03, Pato
Nuorten 30. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 30. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 2.10.1977
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Academiskt snille-yrke, om bästa sättet, at anlägga forssbyggnader, första delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warade rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, til allmän gransknig utgifwen för lager krantsen af Jacob Stenius, Wiburgens. I Åbo större läro-sal, f. m. den Maji 1757.
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Vatten är livet
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Sammanfattning.
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
Hälsningar från Washington och Paris
"Tobinskatten är fullt möjlig"
Dammsäkerhetsarbet[s]gruppens slutrapport
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Inred din trädgård
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Sammanfattning (s. 11-14).
Vattenbyggnadsteknik ; Erling Reinius, Bengt Åberg
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Vattenkonflikter drabbar också miljön
Priset för att leva
Kanalbyggen tvingar miljoner att flytta : mot dammen - med livet som insats
Fallvatten
En strid på kniven för Larsmo-Öjasjön
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Nyliberalismen för Finland tillbaka till det förflutna
Medicinska sjukdomar : patofysiologi, omvårdnad, behandling
Dammar, vattenfall, fontäner
Stenläggning : projekt, teknik, material : dammar, bassänger, kanaler, fontäner, vattenfall m. m.
Anvisningar för dammsäkerhet
Fiskevård i älvmagasin : slutrapport från FÅK. Del 1
Patofysiologi : om hur förändringar i kroppens funktioner påverkar vår hälsa
Demokratisering av det globala ansvaret
Fysiologi : med relevant anatomi
Suomen taiteilijain 82. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 82. utställning : Helsingfors Konsthall, 5 - 27.2.1977 / näyttelyn järjestää Suomen taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
Älvsäkerhet : betänkande
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Dammsäkerhet : tydliga regler och effektiv tillsyn : betänkande
Dammsäkerhetsguide
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Femtio år med vattnets parasiter
Kraftigt modifierade havsvikars ekologiska tillstånd och användning
Intensivvård
Global demokratisering i teori och praktik
Kirurgiska sjukdomar
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Finska vikens tyngsta börda
Statsvetaren som framtidsmålare
Suomen taiteilijain 84. Näyttely : 10. - 25.2.1979, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 84:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = Utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Kirurgiska sjukdomar : patofysiologi, behandling, specifik omvårdnad
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
