http://www.yso.fi/onto/yso/p6199 skyddsobjekt
skyddsobjekt skyddsobjekt
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Museivägar och -broar
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Sveaborg
Tanum : kulturminnesvårdsprogram för Tanums Kommun
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Helsingin pitäjän kirkonkylä : esineellisen ympäristön suunnitelma = Helsinge kyrkoby : möbleringsplan för gatumiljö
Ekot från istiden : Kvarkens skärgård - ett världsarv
Finland på väg till sitt första världsnaturarv
Den svenska kulturmiljövårdens värdegrunder : en idéhistorisk bakgrund och analys
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Antarktis måste skyddas
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Hur Gamla stan överlevde : från ombyggnad till omvårdnad 1840-1940
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Bilavgaser och kulturminnen
Förteckning å svenska nationalparker samt å fridlysta naturminnesmärken
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Vårfru rote
Byggnadsminnen 1978-1988 : förteckning över nya byggnadsminnen 1 juli 1978-31 december 1988 enligt lagen den 9 december 1960, nr 690.
Sjuttonhundratalet som svenskt ideal : moderna rekonstruktioner av historiska miljöer
Bevarande av det samiska kulturarvet : program för stöd
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Om vi inte syns så finns vi inte : inspiration och vägledning vid dokumentation av det samiska kulturarvet
Lapplands världsarvsområde : med imponerande naturlandskap och levande samisk kultur!
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Sveaborg : restaurering och ny användning
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Krafts rote
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Sträng stadsplan skyddar gamla Borgå
Lagliga grunder för kulturminnesvården på Åland
Jakobstadsföreningens senaste tilltag: Rivningskåk blir klubblokal
Byggnadsminnen 1961-1978 : förteckning över byggnadsminnen enligt lagen den 9 december 1960 (nr 690)
Byn för levande historia : från idé till verklighet
Att upprätta program för kulturminnesvård : vägledning för upprättande av regionala kulturminnesvårdsprogram
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Sammanfattning (s. 11-20).
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
Projekt Skärgårdshus 2000
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Stadsbildens framväxt : råd vid ombyggnad
Förteckning över byggnadsminnen : enligt lagen den 9 september 1960 om byggnadsminnen. 1, 1961-1966
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Kyrkostyrelsen behåller sista ordet : skyddade kyrkor måste vårdas med kunskap
Tag hand om tekniken : inventering av kulturhistoriska industrimiljöer
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Fornminnesvården i Finland : den mjuka metoden att skydda vårt arkeologiska kulturarv
Naturvårdsobjekt : anvisningar för beskrivning och planläggning
Historia för framtiden
Historisk natur
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Genomförande av art- och habitatdirektivet och fågeldirektivet
Professor Wangari Maathai, Kenya: Grönska i kamp mot erosionen
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg 7-14 maj 1993
Svenska världsarv från istid till nutid
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
Vattenhjul : utförande, restaureringsexempel och litteratur
Kulturhistorisk värdering av bebyggelse
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Clemens och Drottens rotar
Riksintressanta kulturmiljöer i Sverige : förteckning : underlag för tillämpning av naturresurslagen 2 kap 6§
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Vägen till din historia : regionalt kulturminnesvårdsprogram : kulturhistorisk beskrivning : Skaraborgs län
Hindsbyskogarna: Rädda det som räddas kan
Katarinaberget : utredning och bevarandeförslag 1972
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Kulturegendomar och kulturföremål : [del]betänkande
Utredning rörande bebyggelse och miljöer av kulturhistoriskt värde på Östermalm
Texter om arkeologisk kulturmiljövård : historia, praktik och identitetspolitik
Värdefulla byggnader i Vasa
Vårda de naturliga ängarna
Sätt att se på fornlämningar : en teoretisk och metodisk grund för värdebedömning inom kulturmiljövården
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Sammanfattning (s. 3-5).
Öna i Nykil : kulturreservat i Östergötland. Smedstorps dubbelgård i Ydre : kulturreservat i Östergötland
Pentala i våra hjärtan
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Fastställda regionplaner i Egentliga Finland : sammanfattning : Egentliga Finlands etappregionplan 1, Egentliga Finlands regionplan 2, Salo regionplan
De långa schaktens arkeologi : en utvärdering och analys av de infrastrukturella snitten genom landskapet
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Skogarnas kulturobjekt får egen kartläggningsmetod : Mäntsälämetoden skapas
Frågor till det industriella samhället : slutbetänkande
Hur skyddar vi vårt maritima arv? : Exemplet kulturmiljöövervakning under vatten
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Från borg till bunker : befästa anläggningar från förhistorisk tid och historisk tid
