http://www.yso.fi/onto/yso/p6190 LL-böcker
LL-böcker LL-böcker lättlästa böcker (handikappanpassade)
Jess är sjutton år och väntar barn. Hon är beredd på det mesta, men inte på att få en tio kilo tung älgbäbis. De unga föräldrarna ställs inför många problem
Messet från Simona
Hemlig beundrare
Farligt främmande
Utflykter i Stockholm
Våga ringa
Under ett rött paraply
Familj och välfärd
Hemsöborna
Promemoria av Arbetsgruppen för lättläst litteratur och lättförståeligt språk
Tusenblad
Ormblomman
Sammanfatning.
Från stenåldern till nutid : Europas historia och världshistorien i lättläst version
Jätten på Utgård och andra gudsagor
Hugget & Sprickan
På djupt vatten : [att lära sig simma]
Lättläst it-Utvärderingsblanketter : för utvärdering av kunskaper i informations- och kommunikationsteknik
Idolerna : en dag med Vikingarna
Tjock-Ida
Pengar och ekonomi
Klaras vintersorg
Äta efter årstid
Nio dagar i Maddes liv
Lättläst om internet
En liten djävul ; Smugglarna
Svindlande höjder
Rör dig tryggt på internet : lättläst om trygg kommunikation på internet
I stormen ska du dö
LL-boken - vad är det för en bok? : synpunkter på LL-boken, framförda av läsare, författare och vana litteraturbedömare
Den olydiga boken : om lättläst-bokens kommunikativa rum
Charles Darwin : tankar som förändrade världen
FC Barcelona : mer än en klubb
Kay från Koh Lanta i Thailand
Äntligen två! : kärleksnoveller
Pema från Bhutan
Varför just Eva?
Jag, Karl den tolfte
Studier i en roman och dess lättlästa version : Jascha Golowanjuks roman Min gyllene väg från Samarkand
Nadja Taikon : tjejen från Tanto = é šei anda o Tanto
Finlands historia : lätläst
Klimakteriet : en lättläst bok om något som kan vara svårt
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Makt och påverkan
Dansa salsa med mig
Tårar, kärlek, efterrätter
Oväntat möte
Egils bästa sommar
Katten i Ediths trädgård : en lättläst bok om Edith Södergran med hennes foton och dikter
Lättlästa böcker - viktiga eller tråkiga?
Sorg och kärlek : lättlästa noveller
Lättläst it-Lärarhandbok : delområden och idéer för undervisning i informations- och kommunikationsteknik
Väx upp - och dra till fjällen!
Var det bra så?
Fågel, fisk och mittemellan : djurdikter
Kejsarn av Portugallien
Den försvunna dagboken
Goda råd om pengar
Vågar du?
Blankt stål
Knut och sjörövarna
Dr Jekyll och Mr Hyde
Brottslig kärlek
Armbandsuret : en berättelse
Brott på nätet
En herrgårdssägen
Häng med till tandläkaren
En resa genom livet
Lätta fakta om klänningar
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
På tu man hand : en lättläst bok om kärlek och sex
Leonardo da Vinci : den gåtfulle mästaren
Där vi en gång gått
Handen
Försöksdjuret
Lättläst : en outnyttjad resurs för kultur och information
Glasets hemlighet
Rättsstaten Finland
Änglamakerskan
Döden på isen
Överlevaren Isaq
Den krokiga vägen till målgruppen = Mutkainen tie kohderyhmän tavoittamiseksi
Röda rummet
Hundarna ; Främlingen ; Affären som inte sålde kräftor ; Sändebudet
Flytta hemifrån
Häng med till läkaren
Lättläst om Ipad
LL-center och biblioteken
Emma lär sig sköta hästar
Tösen från Stormyrtorpet
Rolands resa
Lätta historieboken : 1900-talet : hundra svenska år
Esmeralda : den lilla häxan med de stora öronen
Lättläst om e-post
På andra sidan vägen
Hämnden
En påse pengar
Alexander den stores äventyr
Drömmens hus
Järnskuggan
Kropp och hälsa
Vårkärlek
Smart att veta om miljön
Är vi faktiskt lika inför lagen? : recension
Lady Chatterleys älskare
När de döda vaknar
Lättläst i 35 år : LL-Centers samarbetsgrupp
