http://www.yso.fi/onto/yso/p620 penningvärde
penningvärde penningvärde myntvärde
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Emot the Utspridde osanne rykten, om Slantarnes förhögning. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 30 Junii 1761.
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Tabeller, som föreställa förhållandet emellan Sveriges och andra länders mynt, vigt och mått
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Som underrättelse derom : inlupit at bonden ... Henric Lambi ... hwilken ... Swea hof-rätt för det han ej allenast förfalskat ... obligationer, utan och efterapat ... poletter ... fått tilfälle at ... komma på flyckten ... warder han ... allmänneligen efterlyst ..
De flesta vill ha mera pengar - men hur gör man?
Handelsrättsliga inflationsproblem
Resultatredovisning vid fluktuerande penningvärde
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Märkwärdiga anmärkningar om mynt och banker : med en bifogad förklaring öfwer de i handelen och wid sjöfarten brukelige talesät och ord
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slagh alle contracter fattas och slutas skole, sedan huru dhet ene emot dhet andra gälla måste, medh hwad mehre dher aff härrörer
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Mynte-sorter och annat handelen angående, uti de förnämste städer, i Europa, samt en uträkning, hwad åtskillige utländska mynt-sorter, ungefärligen giöra i swenskt koppar:mt. / tryckt i Stockholm anno 1741 men i brist af tilräckelige exemplarer å nyo et litet parti uplagdt hos Lorentz Ludwig Grefing anno 1749. Säljes hos auctoren och uti Rörstrands porcell. fabrique boden för 1 dal. koppar:mt exemplaret
Vad kostade det ? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse Och Förordning, Til befordrande af behörig stadga och säkerhet uti Rikets Mynt- och Penninge-wäsende. Gifwen Stockholms Slott deu [!] 27 November 1776.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Kongl. may.tz förordningh om mynter, på hwad slag alla contracter fattas och slutas skole, sedan huru det ena emot det andra gälla måste, med hwad mehre dher aff härrörer
För omvandling av penningvärdet : deflationskoefficienter
Penningvärdet som rättsligt problem : några synpunkter
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Inflationsmodeller i Finland
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Verohinnat Suomessa vuosina 1731-1870. II = Markegångspris in Finland åren 1731-1870. II
Observationer, som kunna gifwa någon anledning til dhe forna swenskars och göthers penninge rächningz beskaffenheet, uthi många hundrade åhr tillbaka ..
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Suomen markan ostokyky vuosina 1913-1937 = Finska markens köpkraft under åren 1913-1937 = Puissance d'achat du marc finlandais en 1913-1937
Finanssektorns framtid : betänkande
Europeisk kapitalmarknad : en praktisk vägledning till de viktigaste utländska marknaderna för obligationer och andra räntebärande papper
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
Prisrörelser och penningvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur och konjunkturanalys
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Jämförelse imellan mynts och varors värden i Sverige, uti sälskildta tidehvarf : anstäld uti et tal, för Kongl. Vetensk. academien, vid praesidii nedläggande, den 3 augusti 1771
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Läne-Banco Attesters på Courant Silf:mt emottagande i betalning, för inkommande och utgående Stora Sjötullen, samt deras omsättning til Läne-Banco Attester på Riks-Daler Specie. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 19 Februarii 1770.
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Mynte-Sorter och annat Handelen angående, Uti de förnämste Städer i Europa,  Samt en Uträkning, hwad åtskillige Utländska Mynt-Sorter ungefärligen  göra i Swenskt Kopparmynt
Samvariation mellan nyblivna och anslutande EMU-länders aktiemarknader
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Finskt museum
Tradingguiden : en handbok om spelet på finansmarknaden
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Options- och terminsavtal : en rättslig studie av handeln med standardiserade derivativa instrument
Sammanfattning (s. 11-22).
Myntboken. 2008, nr 38 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2008
Tankar om penningars värden, eller, Afhandling om växelcoursen grundad uppå theorien af penningars värden i inländska handels-rörelsen
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
Mynte-Sorter och annat Handelen angående, Uti de förnämste Städer i Europa,  Samt en Uträkning, hwad åtskillige Utländska Mynt-Sortes göra i Swenskt Kopparmynt
