http://www.yso.fi/onto/yso/p6203 förebyggande missbruksarbete
förebyggande missbruksarbete förebyggande missbruksarbete
Government resolution on an action plan to reduce drug use and related harm 2012-2015.
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Ung som drogmissbrukare : preventiv information om droger
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Alkoholpreventionens rationalitet ur de lokala myndigheternas perspektiv
Möten i mellanrummet : socialt förebyggande arbete med ungdomar
På tal om droger - kollektivträning på verkstäder
Livet, kärleken och alkoholen : evaluering av upplysningsprogrammet "Mias dagbok"
Förebyggande arbete bland gravida mödrar med riskbruk av alkohol
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
Drogförebyggande arbete i skolan : möjligheter och dilemman
Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet med unga i Finland
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Igenkännande av missbruk : hälsovårdarnas upplevelse av arbete med missbruksfamiljer i Åbolands svenskspråkiga skärgård
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
En hälsofrämjande församling : att förebygga drogmissbruk bland barn och unga
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Polisen som övervakare av offentligt drickande i Finland
Mot strömmen
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Tro, hopp och kärlek : nordisk  konferens om alkohol- och drogförebyggande arbete och forskning
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Sammandrag.
Kriminalvård i praktiken : strategier för att minska återfall i brott och missbruk
Sammandrag på finska.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Drogspiralen : en utvärdering av ett drogförebyggande evenemang bland unga
Prevention och intervention på SAD:s årsmöte
Päihdebarometri = Rusmedelsbarometern. 2003
Sammandrag (s. 3-4).
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Den 15 nordiska alkohol och drogkonferensen i Grönland
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Genetisk riskbedömning
Vad är preventivt rusmedelsarbete i ungdomssektorn? : stödmaterial för högkvalitativ rusmedelsforstran
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Sammanfattning.
