http://www.yso.fi/onto/yso/p6206 rusmedelsarbete
rusmedelsarbete rusmedelsarbete narkotikaarbete missbruksarbete arbete med missbrukare alkohol- och drogprevention alkohol- och drogarbete
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Ung som drogmissbrukare : preventiv information om droger
Sammanfattning.
Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet med unga i Finland
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Alkoholproblemen ökar : kyrkans anställda i nyckelposition
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Mot strömmen
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Det sociala arbetets kollektiva blick : pääkirjoitus
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Pixnekliniken - en oas i hopplöshetens mörker
Sammandrag (s. 3-4).
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Vad är preventivt rusmedelsarbete i ungdomssektorn? : stödmaterial för högkvalitativ rusmedelsforstran
Räddningsarken : Samariamissionens språkrör
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Den 15 nordiska alkohol och drogkonferensen i Grönland
På kvinnors vis : om drogförebyggande arbete
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Rena sprutor i Vasa - en väg ut ur missbruket
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Missbruk och anställningsskydd : arbetsgivarens ansvar vid alkohol- och annat drogmissbruk
Drogförebyggande arbete i skolan : möjligheter och dilemman
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Sprutrum i de nordiska länderna? : introduktion
Att hjälpa de utsatta
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
À jour : nyhets & informationsblad från KRAN
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
Sprutrum ur ett filosofiskt perspektiv
Prevention och intervention på SAD:s årsmöte
Kristen missbrukarvård och föreningen Kan : en undersökning av föreningen Kans missbrukarvård
Genetisk riskbedömning
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
På tal om droger - kollektivträning på verkstäder
Alkoholpreventionens rationalitet ur de lokala myndigheternas perspektiv
HIV-tartuntariskien vähentäminen painopisteenä lähialueyhteistyössä / Fokus inom närområdessamarbetet: minskning av risken för HIV-smitta
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
Blev det som de hoppats? : några klienters erfarenheter av behandling på en enhet inom missbrukarvården
Rusmedelshandbok för kommunalt anställda och förtroendevalda
Tolvishemmet : ett nytt hopp för unga drogmissbrukare
För att jag bryr mig
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
"Det fanns något annat-" : en narrativ studie om resan mot missbruksfrihet
Kärleksbygge på trons grund : Samarias hjälparbete i 30 år
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Samaria : den kristna kärlekens stora arbestfält
Kontroll av beroende : substitutionsbehandlingens logik, praktik och semantik
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Mål och verklighet i ett terapeutiskt samhälle : en process- och effektstudie av en behandlingsinstitution för drogmissbrukare
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
'Fra det globale til det lokale - politikk og parksis på rusfeltet' : NordAN -konferansen 2006 i samarbete med Actis'årlige fagkonferans
Frihalsad : 25 år med Erik Edin och LP-stiftelsen
Är Subutex ett stort misstag?
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Möten i mellanrummet : socialt förebyggande arbete med ungdomar
Skolungdomens drogbeteende i Jakobstadsnejden och utvärdering av Våga-programmet
Illusionen om enkla lösningar
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Finländska kvinnors alkoholproblem och vård : en historisk överblick över det kvinnliga alkoholmissbruket, dess orsaker och förklaringar samt vårdsituationen för dessa kvinnor idag
Barfotabarn i livet : Samaria r.f. uppkomst, utveckling och vårdmodeller
Polisen som övervakare av offentligt drickande i Finland
Legitimering, människosyn och kvalifikationer i socialt arbete : tre sammanfattande studier
Vägen ut ur missbrukskarriären
Tro, hopp och kärlek : nordisk  konferens om alkohol- och drogförebyggande arbete och forskning
NATs framtid
Sammandrag.
NAT och informationsförsörjningen inom missbruksområdet
Sammandrag på finska.
Päihdebarometri = Rusmedelsbarometern. 2003
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Omtankens vecka lyfter fram livet utan droger
