http://www.yso.fi/onto/yso/p6207 unga familjer
unga familjer unga familjer
Tarina Rosasta  : sijoitetut lapset kertovat
Den elfte kriminalromanen med kommissarie Konrad Sejer. Ett litet barn har drunknat i en damm och de unga föräldrarna är förtvivlade. Det ser först ut att vara en olyckshändelse men under förundersökningen uppvisar modern, Carmen Cesilie Zita, underliga personlighetsdrag. Sejer får svårt att lita på sin intuition
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Jag är ju så jävla easy going
Vi är alla helt utom oss
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Sammandrag (4-5).
Oktober är den kallaste månaden
Barn- och ungdomspsykiatri : barnet i familjen - familjen i samhället
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Familjebolaget 2004-2007
Gör vad du vill
Vi är en
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Två världar : samarbetet mellan barnomsorg och socialtjänst
Unga föräldrar : identitet, möjligheter och utmaningar
En lång vinter
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Mamma, pappa och jag
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Boken handlar om ett brott, och om en syster som söker efter sin bror. Det är berättelsen om en enslig bygd där någon ljuger, och om priset man betalar för att växa upp.
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Hur klara av parförhållandet? : guide för studerande
Precis som att börja om
Du är aldrig ensam
Storasystern
Tills det dödar oss
Vad gör man inte
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Familjen Considines förbannelse
Sammandrag (1 s.).
Jag och Earl och tjejen som dör
Livets outgrundliga mysterier
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Mellan vinter och himmel
Hållplats Sverige : jag, Almina
Rävsång
Samtal med mödrar : Dr Spock ger råd om uppfostringsproblem
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Sextonåriga Grace och Tippy är sammanvuxna tvillingar, förenade vid höften. Familjens försämrade ekonomi tvingar dem att börja i en vanlig skola. Korridorerna fylls av nyfikna blickar och elaka viskningar. Men för första gången kan de skaffa riktiga vänner, och kanske till och med snudda vid något som tidigare varit otänkbart - den stora kärleken. Men så erkänner Grace att hon inte mår bra och plötsligt står tvillingarna inför ett omöjligt val.
Dubbelgångare
Aldrig släppa taget
Joanna är en gymnasietjej med ADHD. Så länge hon äter sin medicin är det inget större problem. Inte jämfört med att ha en mamma som förgäves försöker skriva en ny roman och en pappa som sitter apatisk framför teven. För att få råd med ny medicin lurar Joanna en knarklangare. Det är ändå ingenting jämfört med att vara kär i Audrey.
Jag blundar tills jag finns
(O)planerat bröllop
Sommarboken
Härligt oärligt
Fräsch, frisk och spontan
Miriam om natten
Village
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Att växa upp i våldets närhet : ungdomars berättelser om våld i hemmet
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
Saker vi inte säger
Livet efter självmordet
Tonåringar och vuxna ser på sig själva och varandra
"Jag klarar det" : unga mammors syn på vardagen och framtiden
Stolthet och fördom
Tonåring och förälder möts
Väärät juuret
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
