http://www.yso.fi/onto/yso/p6217 kassetter
kassetter kassetter
Lära och leva. [5]
Lära och leva. [3]
Islamisk predikan på ljudkassett : en studie i retorik och fonogramologi
Kassettersättning m.m
Modersmål, litteratur och drama 7-8/12
Projektet samiska kassettböcker
Böcker på kassett : utblick
Upphovsrätt, kassettavgift
Modersmål, litteratur och drama 11-12/12
Disco City : svensk toppar
På väg mot svenskt uttal
Företagsamhet lönar sig
Lära och leva. [6]
Sändebudet som taltidning : Från text till röst
Kassetter med diktarröster
Esbo stadsbibliotek är en föregångare inom videoutlåningen
Kassettmissionen och familjen bakom kulisserna
Lära och leva. [2]
Läsarundersökning av Hufvudstadsbladet som kasettidning : rapport
Modersmål, litteratur och drama 5-6/12
Lära och leva. [4]
Att fostra till självständiga människor
Tre årtionden med SSB:s filmtjänst
Grunderna för företagsverksamhet : företagsverksamhet i svenskfinland
Upplev Kimitoön på guidekasett
Lära och leva. [1]
"Jag vill hjälpa där samhället inte kan hjälpa"
Svenska utifrån
Finlands svenska synskadade : digitala talböcker kommer
