http://www.yso.fi/onto/yso/p6215 penningmarknaden
penningmarknaden penningmarknaden penningmarknad
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Studia economica : bidrag med anledning av Svenska handelshögskolans doktorspromotion 25.11.1994
Lagreglering angående penningmarknadscentralen : promemoria
Långtidsutredningen 1995
Banker och penningteori : en översikt av penningmarknaden, penningpolitiken och bankväsendet
Europeisk kapitalmarknad : en praktisk vägledning till de viktigaste utländska marknaderna för obligationer och andra räntebärande papper
Europeiska unionen : politik och styrning
Sverige och EMU
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Finansiell integration : Sverige och EG
Samvariation mellan nyblivna och anslutande EMU-länders aktiemarknader
Den finska penningemarknaden 1879-1903 : ekonomisk undersökning
Options- och terminsavtal : en rättslig studie av handeln med standardiserade derivativa instrument
Sammanfattning (s. 11-22).
Samtal med Sveriges bästa kapitalförvaltare och traders
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Finansiell tillsyn : betänkande
Allt om Naomi Kleins Nakenchock : [exklusivt avslöjande - allt om kejsarinnans nya kläder]
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 12, Ägarna och kontrollen över företaget : en jämförande studie av sex länders finansiella system
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Bankernas risktagande
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Den internationella ekonomins tillväxt 1820-1990
Ungdomars spel om pengar : spelmarknaden, situationen och karriären
Globaliseringen och demokratin : dokumentation från ett seminarium
Bankboken : kommentar till bankrörelselagen, bankaktiebolagslagen och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Börspanelen
Tradingguiden : en handbok om spelet på finansmarknaden
Finansiella tjänster i förändring : delbetänkande
Finansiell utveckling och integration inom euroområdet : en analys av effekterna av EMU på euroområdets penning- och kreditmarknad
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Dynastin Stenbeck : succéer och tragedier i en finansfamilj
Finansiella innovationer : om en marknad i utveckling
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
Kan vi rädda Europa?
Finansmarknaden. Statistisk översikt
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Finansieringsmarknaden i Finland
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Front End : realtidslösningar för företag i frontlinjen
Penningmarknadens instrument
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Obligationsmarknaden
Småstater under internationalisering : valutamarknadens avreglering i Sverige och Finland på 1980-talet : en studie i institutionell omvandling
Den svenska marknaden för projektkapital : statens nuvarande och framtida roll : slutbetänkande
Marknaden som politisk aktör : politik och finansmarknad i 1900-talets Sverige
Rapporter till finansieringsutredningen : delbetänkande
Sammanfattning (s. 5).
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Vägen till och från bankkrisen : svenska banksystemets förändring 1969-94
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Allmänhetens bankombudsman : betänkande
En jämförelse mellan inhemsk och internationell ränteutveckling åren 1971-1983
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 4, Finansiella förmögenheter och marknader : en beskrivning och analys av utvecklingen 1970-86
Reell löneflexibilitet i Finland jämfört med Sverige och Tyskland
Vår världs ekonomiska historia. Del II, Den industriella tiden
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Den finansiella maktens föränderliga mönster
Särskild skatt i den finansiella sektorn : betänkande
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Tvingande hänsyn till allmänintresse som berättigandegrund för inskränkningar i fri rörlighet av tjänster : särkilt avseende penningspel
Penningmarknaden
Statistik över finansiella marknader : betänkande
I pengarnas tid : finansvärldens historia
Finanssektorns framtid : betänkande
Ny serviceform på Stadsförbundet : en sakkunnig på finansieringsmarknaden
Ekonomi : så att du förstår
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
