http://www.yso.fi/onto/yso/p6218 runinskrift
runinskrift runinskrift runskrift runor
Runinskrifter och tvärvetenskap
Sveriges runinskrifter. 6. Bandet, 1. häftet, Upplands runinskrifter
Gamla och nya runor : artiklar 1982-2001
Nordiskt runnamnslexikon
Yrrunan : användning och ljudvärde i nordiska runinskrifter
Blandade runstudier. 1.
Om runorna, Nordens älsta skriftecken : efter Köbke, Liljegren, Geijer m. fl
Sveriges runinskrifter. 2. Bandet, Östergötlands runinskrifter
De tre runinskrifterna i Vörå
Runmaraton i Uppsala
Vikingarnas egna ord
Sveriges runinskrifter. Bd 15, d. 1, Gästriklands runinskrifter
Digitala runor : en historisk skrift i datorns värld
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 4, 5, Runfynden från Gamla Lödöse
Runorna i Sverige : en kortfattad översikt
Runorna i Norden : en kortfattad redogörelse för våra förfäders äldsta skrift
Hablingbo-hällen G 60.
Från Rök till Forsa : om runornas historia under vikingatiden
Östergötlands runinskrifter
Runstenar och runristare i det vikingatida Fjädrundaland : en studie i attribuering
Giberga-stenens trbnfr
Riksgrundarna : varjagproblemet i Sverige från runinskrifter till enhetlig historisk tolkning
Religiösa runtexter. 1, Sigtuna-galdern : runinskriften på en amulett funnen i Sigtuna 1931 : et tydningsförslag
Sveriges runinskrifter. 8. Bandet, Upplands runinskrifter : 3:1 Bro härad, Håbo härad, Trögds härad
Om de skandinaviska runornas omedelbara ursprung från det äldsta feniciska alfabetet : inbjudningsskrift
Vill du läsa runor? : skolår 4-7 : studiehäfte MH-174
Upplands runstenar : en allmänfattlig öfversikt
Sveriges runinskrifter. 15. Bandet, Gästriklands runinskrifter : 1. delen
Höisal-ristningen : runtext och båtbild
Standardverk om den nordiska fornhistoriens östra dimensioner
Blandade runstudier. 2.
Runristningar : från spjutspetsen i Stabu till Anna i Älvdalen
Runor som resurs : vikingatida skriftkultur i Uppland och Södermanland
Svenska runristare
Johannes Bureus' arbeten om svenska runinskrifter : mit deutscher Zusammenfassung
Vikingarnas språk : 750-1100
Runor. Historik – Tydning – Tolkning är runboken som inte kräver några förkunskaper, som på ett lättförklarligt och pedagogiskt sätt förklarar runornas utveckling under olika tidsperioder. Författaren förklarar bl a stavningsregler, grafisk uppbyggnad och uttal. Han hämtar praktiska exempel från olika runstenar i Norden. Vidare presenterar han översiktligt runforskningens historia – alltifrån 1500- och 1600-talens intresse, över nazisternas missbruk av runornas betydelse till New Age-rörelsens intresse för magi och ritualer.
Lilla boken om runor
De åländska runristningarna
Runor i Kronobergs län
Runinskrifter i Österbotten?
Kväde över Torfasts bravader?
Rökstensinskriften ännu en gång
Runorna : skrivtecken & magi
Galdrar : de gamla germanska trollsångernas stil undersökt i samband med en svensk runinskrift från folkvandringstiden
Svenskt runordsregister
Runristaren Öpir : en monografi
Sveriges runinskrifter. 8. Bandet, Upplands runinskrifter : Del 3:1
Blandade runstudier. 3.
Från rista till chatta : svenska språkets historia
Sparlösastenen : runstenen vid Salems kyrka Sparlösa socken Västergötland
Ölands runinskrifter
Runor och namn : hyllningsskrift till Lena Peterson den 27 januari 1999
Kalenderstickan från Lödöse
Nya rön om ett par runristningar
Kensington 1898 : runfyndet som gäckade världen
Rö-stenen i Bohuslän och runorna i norden under folkvandringstiden
Högom-stenen i Selånger
Summary: Runic finds i Lödöse.
Runor och ABC : elva föreläsningar från ett symposium i Stockholm våren 1995
100 svenska runinskrifter
Lister- och Listerby-stenarna i Blekinge
Den gotländska runkalendern 1328
Uitkars : ett runsvenskt mansnamn
Mellansvenska runristare : förteckning över signerade och attribuerade inskrifter
Runläseboken
Runmärkt : från brev till klotter : runorna under medeltiden
Nordisk medeltidsliteracy i ett diglossiskt och digrafiskt perspektiv
Vikingar och runor : studiehäfte Mh 144
Run-lära
Vidar och Vega spanar på runor
Västergötlands runinskrifter. 1, Text
Sveriges runinskrifter. 7. Bandet, 1. häftet, Upplands runinskrifter
"En brisi vas lina sunn, en lini vas unaR sunn ... En þa barlaf ..." : etymologiska studier över fyra personnamn på Malsta- och Sunnåstenarna i Hälsingland
Runorden från Hitis i Åboland
Blacksta-runor och Båtholmen-runor
Götisk kabbala och runisk alkemi : Johannes Bureus och den götiska esoterismen
Sveriges runinskrifter. 4. Bandet, 1. häftet, Smålands runinskrifter
Nordisk kultur : samlingsverk. 6, Runorna
Runornas talmystik och dess antika förebild
Ingvarsstenarna : sagan om Ingvar den vittfarne, Ingvarsstenarnas motiv och analys av inskrifternas textuella beståndsdelar : Sandra Uitto
Åsrunan : användning och ljudvärde i runsvenska steninskrifter
Rök gåtornas sten
Runorna i Sverige : en kortfattad översik
Om runinskrifterna på de nyfunna Ardre-stenarna
Nyköpingsstaven och de medeltida kalenderrunorna
Ålands runinskrift : Sund-korset
Olai Vereli Manuductio compendiosa ad runographiam scandicam antiqvam, recte intelligendam : En kort vnderwijsning om then gambla Swea-Götha rvna-ristning
Medan världen vakar : studier i de gotländska runinskrifternas språk och kronologi = While the world wakes : studies in the language and chronology of the runic inscriptions of Gotland
Om runstenar i Jönköpings län
En handbok i konsten att läsa och förstå runor. Samtliga historiska tidsepokers runtecken skildras. Som läsare får man lära sig läsa, skriva och tolka den urnordiska skriften. Även om runforskningens historia. Lars Magnus Enoksen är författare, runolog och svensk mästare i glimabrottning.
Runor : mästarens handbok
Emigrationen : tvänne uppsatser i en af dagens brännande frågor
Johannes Buraeus arbeten om svenska runinskrifter
Östgötska runstudier
Om Runamo och dess inskrift : uppläst i Konl. Vitterhets-, Historie- och Antiqvites-Acadmien den 15 sept. 1836
Svenska runor
Religiösa runtexter. 2, Sparlösa-stenen : ett svenskt ruinmonument från Karl den Stores tid, upptäckt 1937 : ett tydningsförslag
Södermanlands runinskrifter
Skänningebygdens runinskrifter
Is Atlinga : det är de forna göters, här uti Svea rike, bokstäfver ok salighets lära : tvåtusend tvåhundrad år före Christum, utspridde i all land
Svenska runor vittnar
