http://www.yso.fi/onto/yso/p6227 naturvetenskaper
naturvetenskaper naturvetenskaper
Undervisning i naturvetenskap
NT : handboken i naturvetenskap och teknik
En blick i naturen eller några ord om naturvetenskapen i allmänhet
Naturvetenskap och teknik : ett växelspel : Naturvetenskapliga forskningsrådets årsbok 1981/82
Naturen, naturvetenskapen och lärandet
Kunniga proffs - frågvisa amatörer
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Kul experiment att göra hemma
LUMA-projektet vid Vasa övningskola 1997-1999 : nya grepp inom undervisningen av matematik och naturvetenskaper
Betraktelser öfver naturvetenskapens minst utredda eller ännu ej upplösta problemer : föreläsningar
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Naturvetarexamen - och sen? : arbetet efter studierna
Den fantastiska resan till atomens medelpunkt ; Den fantastiska resan till universums ände
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Naturkunnighetens första grunder : lärobok för scholor
Förbluffande experiment
Världens sista kväll : och andra texter
Vetenskapens banbrytare. del 1 : Från Aristoteles till Kepler
Ut i naturen med förskolan. 2, Temadagar
Lärande och undervisning i naturvetenskap : en forskningsöversikt
Grundskolans naturvetenskap : helhetssyn, innehåll och progression
Inledning till allmän naturkunnighet
Arkiv för svenska Österbotten. Band 4 : Ostrobothnia Australis 1924 - 1944
Att göra det man kan : en longitudinell studie av hur sju lärarstudenter utvecklar sin undervisning och formar sin lärarroll i naturvetenskap
Deliciae naturae : Tal, hållit uti Upsala dom-kyrka år 1772 den 14. Decemb. vid rectoratets nedläggande
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Mårten Triewalds år 1728 och 1729 håldne föreläsningar, på riddarehuset i Stockholm öfwer nya naturkunnigheten, hwarutinnan densamma genom rön och försök är worden förklarad och stadfästad til allmänn tienst utgifne. D.1
Experimentverkstan : små experiment och stora upptäckter
Kritiska och kreativa naturforskare
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Hjärnkontoret
Linnélärjungar i främmande länder
Här är vi hemma : en antologi om modernt vetande
I vetenskapens värld : experimentera, fantisera, skapa : med uppgifter som du ska lösa
Biologins historia : en överblick. . III, Den moderna biologin
Experimentera och upptäcka : över 30 experiment med luft och vatten
Läsebok i naturläran för Sweriges allmoge
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Hur öka intresset för naturvetenskaper?
Vår tids stjärnsång: en naturvetenskaplig studie omkring Harry Martinsons Aniara
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik
Elevers tänkande och skolans naturvetenskap : forskningsresultat som ger nya ideer
Finlands första naturskola
Lilla boken med stora tankar om naturvetenskap
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Slump och reglering : Kari Lagerspetz och biologins filosofiska grunder
Får hackspettar huvudvärk? : [forskare svarar på frågor]
Reflexioner öfver naturlifvets phenomener
Brocas hjärna : tankar kring vetenskapets romantik
Naturkunnighetens första grunder : lärobok för skolor
Man måste tänka själv : klasslärares uppfattningar av undervisning i de naturvetenskapliga läroämnena
Russinhissen : enkla experiment i fysik och kemi
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Projektlinjen vid Stockholms universitet
Idéer och verkligheter : samspelet mellan teori och experiment
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Inledning til naturkunnigheten : den academiska ungdomen til tienst
Biologins historia : en överblick. . II, Biologin under 1600- och 1700-talen
Lära på lek : över 200 roliga experiment med natur och teknik
Mycket hänger på lärarens eget intresse
Att förstå skolans naturvetenskap : forskningsresultat och nya idéer
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Vad är vetenskap? : och 100 andra jätteviktiga frågor
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Krypletare
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Biologins historia : en överblick. I, Antiken, medeltiden och renässansen
Skrifter af Carl von Linné. 2, Valda smärre skrifter af allmänt naturvetenskapligt innehåll
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Physico-theologie, eller: Til Gud ledande naturkunnighet medelst jord-klotets och de deruppå befintelige creaturens upmärcksama betracktelse; til ögonskenligit bewis at en Gud är til, och at han det högsta goda, samt ett alsmäcktigt och allwijst wäsende är..
Naturens teknik och människans
Arbetsmetoder i naturvetenskapliga ämnen. 2
Barn och naturvetenskap : upptäcka, utforska, lära i förskola och skola
Mera ur Hjärnkontoret
LUMA-skolornas fortbildningsprogram
Att samtala om/i naturvetenskap : kommunikation, kontext och artefakt
Spännande experiment
Krafter att räkna med
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
"Skolan ligger nära skog och mark = bästa läromedlet" : en rapport över läromedelssituationen i miljö- och naturkunskap i de finlandssvenska lågstadierna. Del 1
Naturvetenskapen: patriarkatets sagobok och lärobok
Tom Tits roliga tricks
Vetenskapsbärarna : naturvetenskapen i det svenska samhället 1880-1950
Forskning & framsteg : populärvetenskapligt magasin
Fångad av forskning
De naturvetenskapliga studiernas första uppträdande vid Finska universitetet
Linnélärjungar i främmande länder : essayer
Tänk om- : seriösa vetenskapliga svar på absurda hypotetiska frågor
I naturens riken : Linnés liv och verk
Vetenskap för nyfikna
Den naturvetenskapliga världen : universum, jordvetenskaperna, atmosfären, matematik, mekanik, energi, värme, värmemaskiner, ljus, ljud, elektricitet, elektronik, kärnfysik, kemi
Naturalhistoriens studium vid Åbo universitet
Skolans naturvetenskapliga undervisning - vad får flickor ut av den? : ett seminarium arrangerat av Fortbildningscentralen och Jämställdhetskommittén vid Åbo Akademi
Egna experiment med materia och material
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen, Naturens bok
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Det bästa ur Hjärnkontoret
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 19, (1990), Naturvetenskap och bebyggelsehistoria
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Vår underbara värld
Den blinde skaparen : en essä om Darwin och livets sammanhang
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Ut i naturen med förskolan. [D. 1]
Skola och naturvetenskap : politik, praktik, problematik i belysning av ämnesdidaktisk forskning
Naturvetenskapen i skolan inför 2000-talet : rapport från det femte nordiska forskarsymposiet om undervisning i naturvetenskap, Kristianstad 18-22 mars 1996
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
365 experiment för nyfikna barn
Konsten att skapa en zombie
Mulleskogen : världens bästa lekplats
Frågvis
Lärares intentioner och kunskapsfokus vid ämnesintegrerad naturvetenskaplig undervisning i skolår 7-9
Rymdrekord : [snabbast! störst! längst bort!]
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Arkiv för svenska Österbotten. 4, Ostrobotnia australis 1924 29/1 1944
Sex gulisar ett bra år
Den skapande människan : essäer om vetenskap och konst : determinantan III
Coola experiment : [med tydliga steg för steg-instruktioner]
1000 frågor & svar
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Arbetsmetoder i naturvetenskapliga ämnen. 1.
Facilis in physicam introductio, eller en lätt inledning til naturens nödiga kännedom : igenom tydeliga frågor och swar, landsens ungdom til tjenst
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Naturvetenskap och naturorienterande ämnen i grundskolan : en ämnesdidaktisk vägledning
Tal, om märkwärdigheter uti insecterne, hållit för Wettenscaps academien uti auditorio illustri, då första præsidentskapet aflades 1739. d. 3. October
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn.
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
Science i nybörjarundervisningen : ett försök att beakta elevernas olika intelligenser
Har nutida fysik religiös betydelse?
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Att upptäcka naturen
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Första begreppen af de nödigaste vettenskaper : till svenska barns tjenst
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Naturvetenskapliga landvinningar : 6 tryck från 6 sekler
Beppe testar! : 15 experiment i köket
Den breda vägen : flickor och pojkar om gymnasieskolans utbildningsprogram
Sällskapet "Pro Natura" i Åbo, 1792-96 : några uppgifter om dess organisation och verksamhet
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Motsatser och likheter : vådan av att vara konstnär
Vägar till naturvetenskapens värld : ämneskunskaper i didaktisk belysning
Kommunicera naturvetenskap i skolan : några forskningsresultat
Naturlära
De biologiska vetenskaperna vid Åbo universitet under dess första decennier
Anden i naturen
Naturvetenskapen : patriarkatets sagobok och lärobok
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Om naturvetenskapernas studium
Boken innehåller tankar och upptäckter från femtio av de största forskarna inom naturvetenskapen de senaste fyratusen åren.
Upptäck vädret
De två kulturerna ; En ny genomgång
Att "bygga" begrepp : konkret och kreativ naturvetenskap
