http://www.yso.fi/onto/yso/p6225 religionsfilosofi
religionsfilosofi religionsfilosofi
Gud för oss : om den non-metafysiska realismen och dess konsekvenser för religionsfilosofins uppgift och natur
Livslinjer 2 : Människan och gud 2
Pontus Wikner : en studie i hans religionsfilosofiska och teologiska åskådning
Vad skall vi tro om de andra? : religionsteologi idag
Sammanfattning.
Livet är och förblir ett mysterium
Ryttlarna
Varför finns religion?
Tankar och smärre skrifter jämte Voltaires anmärkningar av år 1734. Förra delen
Arcana caelestia : (den inre, andliga meningen i Första och Andra Moseboken). D. 3, Första Moseboken 18-22 : (2135-2893)
Världens sista kväll : och andra texter
Stigfinnare : samtal med andliga vägvisare
Tal och essayer
Vad vi skola tro och verka för : tankar om religion och moral
Blaise Pascal. II : "Tankar över religionen" och hans personlighet
Den biblisk-judiska eskatologin och de gamla myterna : en studie i jämförande religions- och mytforskning
Arcana caelestia : (den inre, andliga meningen i Första och Andra Moseboken). D. 2, Första Moseboken 10-17 : (1114-2134)
Att slå rot
Om menniskans trefaldiga lif
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Islams filosofihistoria : från Fitaghuras och Aflatun till Nasr och Ramadan
Carl Robert Sederholms liv, verk och intellektuella individuation
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Jag, du och verkligheten : religiös kunskap och teologi som vetenskap i John Cullbergs religionsfilosofi
Till andlighetens försvar : den ryska religionsfilosofiska renässansen
Carl von Linnés religiösa åskådning
Makt och religion i könsskilda världar : religionsfilosofiska perspektiv
Religionsproblemet inom katolicism och protestantism. I - II
"Man får inte tvinga någon" : autonomi och relationalitet i nordisk teologisk tolkning
Tankar och smärre skrifter jämte Voltaires anmärkningar av år 1734. Senare delen
Mobbning och det etiska kravet
Livslinjer. 2, Människan och Gud, 1-2
Förlåtelse : en filosofisk och teologisk analys
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsagd hos David 7:13, 14 och i Uppenbarelsen 21:1, 2
Dialogens väsen : traktat om det dialogiska livet
Gudsuppfattningar och människosyner : en problemhistorisk översikt
Förnuft och uppenbarelse : en berättelse om aristoteliskt tänkande i teologin
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Första afdelningen : [Ur Indiens heliga skrifter]
Swedenborg och Spinoza : företal om Vilhelm Ekelund och översättning Joachim Siöcrona
Tro som alternativ : kristendomens framtidsutsikter
Pavel Florenskij : universalgeni och mystiker
En kvinna bekänner sin tro : brev till frågande vän
Tidsinställningar : tiden i naturvetenskap och teologi
Den sanna filosofin och filosofen enligt Clemens Alexandrinus. Inledning till och interpretation av Stromateis VI, 7.
Tanke och förkunnelse
Katedralen mitt i staden : om ateism och teologi
Andliga texter
Att tänka det religiösa
Om den moderna religionsfilosofins impotens : försök till skildring av det begreppsliga landskapet omkring filosofi, metafysik och teologi
Väntan på Gud
Mellan naturalism och religion : filosofiska uppsatser
Ljus av ljus : teologiska texter
Hegel's philosophiska propaedeutik : första kursen: rätts-, pligt- och religions-lära. 1
Har nutida fysik religiös relevans? : En undersökning av hur fysikaliska teorier indirekt relateras till religiösa utsagor genom metafysiska antaganden med fysikalisk anknytning
Prästväldets satanism
Fruktan och bävan : dialektisk lyrik
Jag och du
Före solnedgången
Religion utan Gud
Kärlek : hur du förbättrar din förmåga till kärleksfulla relationer
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning
Livslinjer 2 : Människan och gud 1
Sören Kierkegaard : det levda livets tänkare
Demokratin är en myt
Skall man tiga om det man inte kan tala om? : Juha Pihkalas och Esko Valtaojas diskussion om kunskap och tro i ljuset av en religionsfilosofisk realismdebatt
Varats lovsång : filosofiska och teologiska essäer
Islam och toleransens framtid : en dialog
Ett är nödvändigt
Uppföljare till boken "Lycka!". Dalai Lama menar att kärlek, pliktkänsla och omsorg om andra är verkliga källor till lycka. Han har tagit fram ett sjustegsprogram för hur vi kan omvandla självcentrerad energi till utåtriktad medkänsla.
Blaise Pascal. I : Hans levnad och striden med jesuiterna
Religionsfilosofiska texter i urval
Svaga övningar i filosofi
Brännbara tankar år 1670 om religion och politik
Historiens mening enligt Nikolaj Berdjajev III-IV
I mensklighetens lifsfrågor : populär-filosofiska och religions-filosofiska föredrag, uppsatser och bref. 1-2
Religion i funktion : spridda tankar inspirerade av den senare Ludvig Wittgenstein
Kierkegaards tro och andra kierkegaardstudier
Historiens mening enligt Nikolaj Berdjajev I-II/IV
En religionsfilosofisk undersökning av begreppet autenticitet i ljuset av några buddhistiska principer och psykologiska begrepp
När Paulus talade till atenarna
Sammandrag af de förnämsta bewis til christna religionens sanning och förswar emot fritänkare
Barnets religionsfrihet – en villkorad rättighet? : En filosofisk undersökning utifrån FN:s barnkonvention
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Gud och vardagsspråket : en religionsfilosofisk förutsättningsanalys
Erich Fromm - hot eller hopp för tron?
Några upplysningar av intresse om Katherine Tingley och hennes verksamhet på Visingsö
Filosofi och motivforskning
Förundran och förändring : mystikens teori och livssyn
J-P. Sartres frihetslära som exempel på det absolutas filosofiska och teologiska problematik
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
Guds återkomst : en studie av gudsbegreppet inom postmodern filosofi
Grunder för en kontextuell teologi
Att fånga det flyktiga : om existentiell mening och objektivitet
Om tro och vetande : Ingemar Hedenius kristendomskritik i ett halvsekelsperspektiv
Att vara kroppssubjekt : ett fenomenologiskt bidrag till feministisk teori och religionsfilosofi
Religionsfilosofisk introduktion : existens och samhälle
Distans och relation : bidrag till en filosofisk antropologi
Är det möjligt att tala om gud? : om John Cullbergs religionsfilosofiska insats
Utkast till en religionsfilosofi efter psykologin och historien
Den farliga religionen
Buber och dialogen
Främlingskap och tillhörighet : David Tracys hermeneutiska teologi och pluralitetens utmaningar
Förnuft och religiös tro : en inledning till religionsfilosofin
Människans religion : föreläsningar hållna i Oxford 1930
Livet som gåva och ansvarstagande i K. E. Løgstrups tänkande
Historien om Gud
Tillitsramar - ett perspektiv på riter och tillit : en religionsfilosofisk undersökning
"Skuggsryssland" : om filosofi och teologi i Paris-emigrationen
Frid och salighet : språket som spärrvakt
Lars Levi Læstadius' religionsfilosofiska arbete "Dårhushjonet" : dess tillblivelse och syfte
Har nutida fysik religiös betydelse?
Ett mönster i livets väv : tro och religion i ljuset av Wittgensteins filosofi
Dynamisk dialog : en analytisk och konstruktiv studie av den religiösa kommunikationens problem på grundval av Martin Bubers dialogfilosofi
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Vänbok till Tage Lindbom
Sören Kierkegaard : mannen och verket
Döden
Nous : utkast till en noetisk filosofi : fem texter
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Martin Buber : dialogfilosof och sionist
I ett annat ljus : om de stora livsfrågorna
Teologi och religion
Gud, verlden, och menniskan. (Jemte deras förhållanden till hvarandra). Betraktade från en viss, annan, synpunkt
Simone Weil : om livets tragik - och dess skönhet
"Dagligt bröd i varandras liv" : om det etiska kravet
Guds moral : en essä om lidandets och ondskans problem
Islams två ansikten
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i nytestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitet i Finland, filosofie-doktorn och teologie-licentiaten Sten Edvard Stenij tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1902
Ner med syndabockarna!
Schleiermachers religionsbegrepp : förutsättningar och konsekvenser. 2
Religioner i konflikt : relationen mellan kristen och muslimsk tro
Boströms religionsfilosofiska åskådning. 1, Sanning och verklighet
Tillvarons utmaningar : religionsfilosofiska studier i erfarenhet, tro och mening
Tankar i religiösa frågor
