http://www.yso.fi/onto/yso/p622 inflation
inflation inflation
Inflation
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
En studie i neokeynesiansk arbetslöshets- och inflationsteori
Lånefinansiering under inflation : teori och praktik
Kan finska makroekonomiska variabler förutspås med Economic Tracking Portfolios?
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Inflation och budgetering
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Företagsbeskattning och ekonomisk utveckling. Inflationsredovisning
Inflation och arbetslöshet
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
Den penningpolitiska paradoxen : motverkar ECB:s inflationsmål sitt syfte?
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Inflationsredovisning : ett förslag till prisjusterad årsredovisning
Lönebildning, sysselsättning och inflation
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Prisreglering mot inflation ?. Bilagor 1-6 till slutbetänkande av Prisregleringskommittén
Justerar finländska företag sin kapitalstruktur aktivt?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Penningpolitiska indikatorer
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Jordprisernas och inflationens inverkan på ägare- och produktionsstrukturen : föredragssamling från NJF-forskarkontaktmöte, Vik, Finland, 28-29 september 1980.
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Inflationskorrigerad inkomstbeskattning : betänkande
Inflationsspöket ser skrämmande levande ut
Hur rubelns ras påverkar Finlands ekonomi och handel med Ryssland
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Aktier som skydd mot inflation
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Företags- och räkenskapsanalys
Att mäta inflationen : om konsumentprisindex
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Inflation, arbetslöshet och stabiliseringspolitik : Ekonomiska rådets årsbok 1989
Samvariation mellan aktiepris och makroekonomiska variabler
Globaliseringsmyten : eller: hurusom kapitalet skulle frälsa världen
Modeller för finansiell planering och analys
Inflationsskyddade skuldebrev : en studie av sambanden mellan den reella räntan, den nominella räntan och inflation
Sverige och EMU
Förklarande faktorer för räntabilitet på Helsingfors fastighetsmarknad 1990-2002
Inflationsredovisningskommissionens betänkande = Inflaatiolaskentatoimikunnan mietintö
Prisreglering mot inflation ?. Bilagor 7-12 till slutbetänkande av Prisregleringskommittén
Mikrodynamiska anpassningsprocesser, inflation och arbetslöshet : kritik och utvärdering av sökteorins bidrag till inflations- och sysselsättningsteorin
Inflation och deflation
Priseffekten av devalveringarna i Finland i början av 90-talet
Övergången från hög till låg inflation : en jämförelse mellan Nya Zeeland och Sverige
Häst- och sparvdoktrinen
Tappar vi greppet? : priserna skenar i väg
Redovisning av anläggningstillgångar under inflation med speciell hänsyn till avskrivningarnas tillräcklighet
Kan vi beakta inflationen i våra bokslut?
Makt och ansvar vid bekämpandet av inflationen : några problemställningar
Då "de två storas" samarbete befästes : tal hållet den 31.10.1954 i Kangaslampi
Inflationen som företagsekonomiskt problem : en studie
"I am now a Keynesian in economics" : diskussionen i USA 1946-1971 om keynesianismens teorier om arbetslöshet och inflation
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Skatter, löner och räntor : en analys av skattesystemets inflationseffekter
Varför en självständig centralbank?
Arbete och kredit : nationalekonomiska studier tillägnade Carl Erik Knoellinger på hans 75-årsdag den 31 januari 1981
