http://www.yso.fi/onto/yso/p6221 värvade
värvade värvade värvad personal
... Såsom Hans Kongl. Maij:t, : genom dess ... skrifwelse, til förekommande af dhe hinder som i wärfningarne sig kunna tildraga ..
Uti ingifwit memorial : ... flere af de sjömän ... icke skola utbekomma deras lön ... warda alla de hwilka äga någon til kronans tjenst anwärfd soldat ... antydde, at med dem om lönerne liqwidera och hwad dem tilkommer utbetala innan de til tjenstgörning upbryta ..
... Aldenstund Hans Kongl. Maij:t : uppå .... den 15. novemb. 1716. öfwersände skrifwelse ... angående dhe officerare och manskap som på wärfning blifwa uth-commenderade ..
De finska indelta och värvade styrkorna (1696-) 1721-1810
Uti nu ankommen skrifwelse, : har chefs ämbetet ... begärt, at i anseende til wåhrens annalkande och flottans tidigare utrustning, än förut warit at förmoda, alt det förledit år här i länet förhyrde sjöfolk måtte ... afgå til Sweaborg, at derstädes göra tjenst ..
Fjärde boken om agentorganisationen Cherub. James har fått vad han tror är ett rutinuppdrag. Han ska bli vän med barnen till en småskurk som plötsligt verkar ha fått en stor summa pengar. På så sätt ska han hitta ledtrådar som polisen ska arbeta vidare med. Men det blir inte lätt
I anledning af wederbörlig begäran, : warda alla de från Lappfierd ... soknar, samt Wasa och Christina städer, som tagit wärfning til krigstjenst ... i Carelen, härigenom antydde, at den 15 i denne månad infinna sig här i staden hos herr ... Wrigth ..
Uppdraget
Fritagningen
Fritt fall
