http://www.yso.fi/onto/yso/p6231 segling
segling segling
Mina fem skeppsbrott : 100 000 sjömil med ensamseglaren Stig Lindgren
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Kryssarklubbens handbok
ÅSS firar 110 år av segling, fester och återväxt
Airisto Segelsällskap 1939.
Svenska seglares visbok
Kappseglingsreglerna 1997-2000
Turist-Åland blir Alandia Match Race verkliga vinnare
Båt och hav
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1958. Sjuttiotredje årgången
Lycka är ett sommarskepp : Ketch Siris äventyr i Västerled
Airisto Segelsällskap 1907.
Sextio säsonger segling : utg. av Borgå segelsällskap till 60-årsjubileet år 1966
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
I huvudet på en ensamseglare
Alla sorters väder
Sjömanskap för Gunilla och andra råseglare
Solbåten : med Daphne på Nilen
Airisto Segelsällskap 1961.
Airisto Segelsällskap 1928.
Airisto Segelsällskap 1949.
Småbåtsboken : den moderna handboken
Svenska seglaren : tidskrift för svensk seglingsidrott : officiellt organ för Svenska seglarförbundet
Första nordiska segelbåt runt Fennoskandia 1994.
Illustrerad navigation
Kappseglingsregler : International Yacht Racing Union:s kappseglingsregler 1989-1992 med kommentarer och förklaringar
Vid nytt roder : med Yaghan till Antarktis, Patagonien och Söderhavet
Airisto Segelsällskap 1938.
Vid vågornas brus : berättelser om långfärder till sjöss
Segling och seglare : drag ur vår segelsports historia genom tiderna
Finska Seglareförbundet : det internationella kappseglingsförbundets stadgar, kappseglings- och mätningsregler : särklassregeln : amerikanska mätningsregeln : öfvergångsbestämmelser : respittabeller : instruktioner och taxor
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Segelföreningen i Björneborg 150 år
Iles de la Société / Franska Polynesien, Rarotonga / Cook Islands, Niue, Tonga
Vind i seglen : i skärgård och utomskärs på Östersjö och Västerhav
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
En fysiker ute och seglar
Med s/y Christina runt Medelhavet : ett härligt äventyr under sju somrar
Airisto Segelsällskap 1952.
"Sexornas jakt" seglar igen
Medelhavet tur och retur
Esbo segelförening 1927-1928
Hårt väder till havs
Airisto Segelsällskap 1967.
Airisto Segelsällskap 1906.
I sanningens namn
Airisto Segelsällskap 1904.
Airisto Segelsällskap 1966.
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Beskrifning till kartan öfver segelleden från Stockholm genom Götha kanal till Götheborg
Världseliten kommer
Jag minns en stund : [berättelser om långfärder till sjöss]
Skiärgårdsseglats 1999 : tre man i tvåmastad allmogeskuta runt Åbo skiärgård
Segeltur i Stockholms ytterskärgård
Havet min värld
Airisto Segelsällskap 1901.
Med Bris mot Kap Horn : en långfärdsseglares liv och seglatser
Vind i seglen : [berättelser om långfärder till sjöss]
Från Southampton till Esbo : sex män i en båt
Airisto Segelsällskap 1958.
Mot Vita havet : med segelbåt på Dödens kanal
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Segelledsbeskrifning. 2 delen, Omfattande farlederna inom Finska skärgården från Åbo-Utö till Torneå
Seglarhamnar på ostkusten : (Skagshamn - Kråkelund)
Albertina : en praktisk handbok för båtfolk
Rena skönheter : klassiska svenska segelbåtar
Segla ut! : segling och navigation för nybörjare - fram till förarintyg
Kappsegla : kappseglingens teknik och taktik
Airisto Segelsällskap 1959.
Esbo Segelförening 100 år
I Cooks kölvatten : med Yaghan till Nya Zeeland, Australien, Sydafrika och Västindien
Airisto Segelsällskap 1957.
I sanningens namn. Del 1
Sjömanskap för långfärdsseglare
Börja segla : handbok för juniorer
Varje ögonblicks glädje : historier om människan och sjön
Två poängplatser i Qingdao
Kappseglingsregler antagna på internationella konferensen i Paris 1907 och bekräftade på internationella konferensen i London 1919, reviderade och ånyo antagna på internationella konferensen i London den 4-6 november 1929 och den 16-18 oktober 1933.
Kesäkokous : Epskär = Högsommarträff : Epskär
Mat ombord : en kokbok för motorbåtsfolk och seglare : pentryts utrustning, matinköp och förvaring samt praktiska recept
Med Drum genom eld och vatten
Mot strömmen - jorden runt
Airisto Segelsällskap 1902.
Kappseglingsreglerna 2009-2012
Sommarö-seuran vuosikirja. 2009 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2009
Jäsenet = Medlemmar
Svenska kryssarklubben : matrikel : supplement
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Om båtar och båtsegling : några råd, samlade
Samtidigt i två olika medier
Seglings-VM 2011 till Perth
Till Västindien : från Säveåns dalgång
Esbo segelförening 1937.
Airisto Segelsällskap 1897.
Detta är långfärdssegling
Airisto Segelsällskap 75 år 1940.
Skeppet i flaskan : en berättelse om båtar och drömmar och om Elisabets färd Gotland runt 1952
Skeppet i flaskan : en berättelse om båtar och frömmar och om Elisabets färd Gotland runt 1952
Kaptenens nödhandbok : hur du löser krissituationer till sjöss
Wiborgs Läns Segelförening : sanktionerad den 6 mars 1878.
Segling i hårt väder
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Propellerbladet : Karis skeppare r.f:s infoblad
Airisto Segelsällskap 1930.
Airisto Segelsällskap 1937.
Sommaräventyret : i Daphnes kölvatten
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Min bästa seglats : seglarminnen
Esbo segelförening 1906-1947
Havssegling manual : kappseglingstekniker och segling under hårda förhållanden
Solo över Atlanten : kappseglingen Transat 6.50
America's Cup febern når kokpunkten
Båtägarens ABC
Vägen till Qingdao går via Cascais
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Börja kappsegla : båtar och banor, mätregler och klassning, poängberäkning, RORC och SHR
Emma och båten
En riktig soppa : en egensinnig seglare berättar om sina vidare äventyr
Kappsegling : international yacht racing union's kappseglingsregler i januari 1961 med kommentarer
Smällar man får ta! : vågstycken från Medelhavet och Europas kanaler
Airisto Segelsällskap 1892.
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Två mot Kap Horn
Långfärdssegling : från del av kulturarv till ekonomiskt och socialt kapital
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
Airisto Segelsällskap 1941.
Svenska kryssarklubben : matrikel
Airisto Segelsällskap 1909.
Segla utan stress : manövrera din båt med liten besättning
Arbetets Vänners i Åbo Segelklubbs Kalender 1907.
Mina båtar
Internationella kappseglingsreglerna : antagna på internationella konferensen i Paris 1907, reviderade 1919, 1929, 1946, 1947, 1949 och 1950
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Inte bara rövarhistorier : utan även en levnadsberättelse
Hej och hå segla på : berättelser om långfärder till sjöss
Finlands båtkalender : Handbok för seglare och motormän
Min värsta seglats : tio berättelser om segling
Om långfärdssegling
Ekenäs segelsällskap 75 år (1897-1972)
Esbo segelförening 1926-1931 : utgiven till 25-års jubileet
Sjömanskap : sinnena, tekniken, säkerheten
Min bästa seglats : kända seglare berätta
Skepp : 5000 år av äventyr till sjöss
Brev från Maud och Birger Karlsson s/y Lavinda
God natt små vågor : [berättelser om långfärder till sjöss]
Skrubbö, ett kärt utflykstsmål redan för hundra år sedan
Airisto Segelsällskap 1972.
Segla för att vinna : kappseglingens teknik och taktik
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Ensamseglare genom tiderna
Ut på hav vi gå : berättelser om långfärder till sjöss samt förteckning över kryssarklubbens bojar
Bris : [en bok om små båtar, stora hav och fjärran öar]
Författaren berättar här om hur hon som första svenska kvinna deltog i seglingstävlingen Global Challenge 2004/2005. Under ett år seglar hon tillsammans med arton besättningsmedlemmar från olika länder.
Evig kärlek. en helt vanlig skärgårdssemester
Lite flyt måste man ha : brev från en liten segelbåt
Seglingar i Medelhavet, Svarta havet & Röda havet
Systrar kring Östersjön
I sanningens namn. Del 2
Så seglar man
Hangö segelförening r.f. 75, 1906-1981
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
Alla sa vi skulle dö : En segling tills världen tog slut
Seglingens ABC : från nybörjar- till spinnakersegling
Airisto Segelsällskap 1951.
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
Airisto Segelsällskap 1912.
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
ISAF årsmöte i Qingdao
Airisto Segelsällskap 1931.
Airisto Segelsällskap 1865-1890
Trimma rigg och segel : segla snabbare, säkrare och mer bekvämt
