http://www.yso.fi/onto/yso/p6234 filmer (fotografering)
filmer (fotografering) filmer (fotografering) fotografiska filmer
Gwyneth golvar Godzilla
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 40
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 62
De filmatiserade, anade och intuitiva känslorna i filmen "Elina - som om jag inte fanns"
Svenska riksarkivet. Strödda domböcker och rättegångshanlingar ; vol 5 : FR 136.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 38
Sotilasasiakirjat. WA 1220 : Savolaks och Nyslotts läns inf. reg. 1789, 1790.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 17
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 28
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 19
Ersättande av varaktigt förvarade handlingar på papper och informationsmaterial i elektronisk form med mikrofilm
Arbetarnas Notisblad
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 21
Sotilasasiakirjat. WA 764 : Roterings- och utskrivningslängder Finland: Viborg, Nyslott 1642-
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Finlands Folkkommissariats Notisblad
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 31
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Filmrenovering - vad är det?
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 20
Dokumentation av bildkonst i Norden : seminarium arrangerat av Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige - Finland & Nordiskt konstcentrum, Sveaborg 7.-9. maj 1979 på Hanaholmen : rapport
Foto, film och TV : arbetshäfte till Bildboken
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Sotilasasiakirjat. WA 762 : Roterings- och utskrivningslängder Finland 1608-1609 / 1626-1629
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
Varsinais-Suomen kirkonarkistojen mikrofilmejä = Mikrofilmade kyrkoarkiv från Egentliga Finland : Turun kaupunginkirjasto - Varsinais-Suomen maakuntakirjaston talletus Turun maakunta-arkistoon = Deposition från Åbo stadsbibliotek - Egentliga Finlands landskapsbibliotek till Åbo landsarkiv
Vördnad för ljuset : om film och människor
Mikrofilmning av den svenska dagspressen
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 30
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 1
Hufvudstadsbladet
Svenska riksarkivet. KA röda nummer serien : FR 585.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 55
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 156
Drama, film och bild
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 173
Sotilasasiakirjat. WA 1221 : Savolaks och Nyslotts läns inf. reg. 1795, 1798.
Red One vs. Film : En jämförelse av Red One och celluloidfilm som fotografens arbetsredskap
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmändstabeller. VÄ 27
Svenska riksarkivet. Kammararkivet: Finska Cameralia : FR  95.
Ersättande av varaktigt förvarade originalhandlingar och adb-filer med mikrofilm
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 39
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 172
Svenska riksarkivet. Juridica : vol 2 : FR 135.
Sotilasasiakirjat. WA 763 : Roterings- och utskrivningslängder Finland, Viborg, Nyslott 1626-1631
Svenska pressen
Sotilasasiakirjat. WA 1219 : Savolaks och Nyslotts läns inf. reg. 1767.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 26
Sotilasasiakirjat. WA 765 : Roterings- och utskrivningslängder Finland: Viborg, Nyslott 1655-
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 25
Syntaktiska och pragmatiska undertextningstrategier vid översättning av uppmaningar i filmen Ondskan, Pahuus
Svenska tidningen - Dagens press
Processen i dokumentären "Jonatan-den poetiska herden"
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 16
På jakt efter den försvunna hjälten : om myternas betydelse i populära ungdomsfilmer
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 29
Luettelo ulkomaisten arkistojen mikrofilmeistä Suomessa = Förteckning över mikrofilmer från utländska arkiv i Finland
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 37
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 22
Svenska riksarkivet. Savolax Sockenkartor : FR 1611.
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 24
