http://www.yso.fi/onto/yso/p6230 positionsbestämning
positionsbestämning lokalisering ortsbestämning lokalisering geografisk ortsbestämning ortbestämning
Åbo stads belägenhet. bestämd genom observationer
Lokalisering av utländska tillverkande enheter på den Malaysiska marknaden
Selkämeri, Bottenhavet : Decca : Selkämeren-verkko - Bottenhavskedjan - South Bothnian chain (8)
Teletekniska hjälpmedel vid navigering
Navigation för båtfarare. 1, Skärgårdsnavigation
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-9).
Lokala omgivningens inverkan på lokaliseringsvalet : finska producerande företags internationalisering till Sydostasien
Alternativa förutsättningar för industrilokalisering : rapport från Förmedlingscentralen för framtidsstudier AB.
Perämeri = Bottenviken : Decca : Perämerenketju - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F). Pohjoisosa = Norra delen
Lemmenjoki : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Utvärdering av maskinstyrning
Fru Maria på Östersjöns botten
Region och marknad
IT:s roll som lokaliseringsfaktor i perifera regioner : exempel från de "IT-aktiva" kommunerna Arvidsjaur, Åre, Sotenäs och Ronneby
Att mäta himmel och jord : från pyramid till vädersatellit
Tillämpad internationell ekonomi
Lokaliseringsfaktorer i tjänste-ekonomin : case F-Secure
Pohjois-Itämeri = Norra Östersjön : Decca : Pohjois-Itämerenverkko - Norra Östersjökedjan - North Baltic chain (4 B)
Trafiksaneringarnas inverkan på detaljhandeln : en studie av sex svenska städer
Navigering & sjömanskap
Offshore som arbetsfält
Pallas-Olos : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Mobiltelefonen är lika viktig som röjsågen
Perämeri, Bottenviken : Decca : Perämeren-verkko - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5F)
Navigatorboken : om navigering med plotter och GPS
Merenkurkku : Norra Kvarken : Decca : Perämeren-verkko - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F)
Merenkurkku = Norra Kvarken : Decca : Perämeren-verkko - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F)
GPS-sändare
Barentsregionens geografi beskrivs i gemensamma databaser : ett världsunikt projekt med stora förväntningar
Ekonomiska effekter av lokaliseringen av de interkommunala institutionerna på Åland
Är kluster lönsamma? : en undersökning av platsens betydelse för företags produktivitet
Om bestämmandet av ett regionalt centralortssystem : del 1
Illustrerad navigation
Lokalisering av kommersiella och logistiska tjänster i Vasaregionen
Lokaliseringsfaktorer inom internationaliseringsprocessen - finländska tillverkningsenheters erfarenheter i Australien
Universitetet och den regionala utmaningen
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
GPS för proffs
Speditionsbranschen i Finland : speditionsföretagens lokalisering och deras ekonomisk-geografiska verksamhetsområde
Var mans GPS i skogen
Perämeri, eteläosa = Bottenviken, södra delen : Decca : Perämerenketju - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F)
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Lokaliseringsfördelar, samarbetsrelationer och kunskapsutbyte i geografiska kluster : energiklustret i Vasa
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Snö, mörker och kyla : betänkade
Hetta-Outtakka : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Automatisk styrning med hjälp av GPS
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
En detaljstudie över livsmedelshandelns lokalisering i Egentliga Finland
Introduktion till kartografi och geografisk information
Ahvenanmeri = Ålands hav : Decca : Pohjois-Itämerenverkko - Norra Östersjökedjan - North Baltic chain (4 B)
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Merikarttasarja = Sjökortsserie. Perämeri = Bottenviken
Handbok i GPS : praktisk navigering till sjös och på land
Lyon-området som målmarknad för finska direktinvesteringar
Perämeri, pohjoisosa = Bottenviken, norra delen : Decca : Perämerenketju - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F)
Banker och miljöfrågor
