http://www.yso.fi/onto/yso/p6233 negativ
negativ negativ
Sagan om Ja-trollet och Nej-trollet : en liten bok till Samuel
Arkivering och skötsel av fotografiskt material
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
3000 fotonegativ och Karin Smirnoffs brev
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Smygande islamism
Motgiftet : lycka för pessimister
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
Nyblinin tietolipas : tiedonantoja Suomen valokuvaus-kaupasta, ent. Daniel Nyblin = Nyblins magasin : meddelanden från Finska fotografiska magasinet, f.d. Daniel Nyblin
Sagan om Ja-trollet och Nej-trollet
Svartmåleri, smutskastning och attack av konkurrenten
Väl bevarat i silver : Daniel Nyblin som konstverksfotograf i Finland 1879 - 1904 / Veikko Pakkanen
Varumärkesambassadörens negativa publicitet : attitydförändringar emot varumärkesimagen
Hur jag lärde mig älska mina värsta känslor
Oliver Burkeman uppmanar oss att släppa taget om våra mål, sluta jaga efter måsten och våga acceptera livets ofullkomlighet. Med hjälp av antika filosofer och resultat från modern neuroforskning, hävdar han att osäkerhet, misslyckanden och det icke perfekta är nödvändiga ingredienser i ett lyckligt liv
När surpuppan log : en bok om positiv kommunikation
Den lyckliga pessimisten : varför negativt tänkande är positivt
Negativduplicering - något positivt
Negativ informations påverkan på konsumenten i dess beslutsprocess : en studie om ant-branding och negativ word-of-mouth
