http://www.yso.fi/onto/yso/p6249 kapital
kapital kapital
Socialt kapital och hälsa : En studie av hälsobegreppet och dess sociala förankring
Kapitalism, nätverk och demokrati : förutsättningar för samarbete och myter om socialt kapital
Världsekonomin
Fattiga riddare och stora svenska : roman
Kapitalet : kritik av den Politiska ekonomin. 1, Kapitalets produktionsprocess
Aktiebolagsrättslig analys : ett tvärsnitt av nyckelfrågor
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
EVA : god mätare men inte allena saliggörande
Lyckligare på svenska?
Varför går man på begravningar? : Kolumn
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Kapitalstruktur och corporate governance : fallstudie: Åminne Folkpark r.f
Arbetsplatsen som arena för främjandet av socialt kapital : En litteraturstudie ur ett salutogent perspektiv
Kapitalets internationella mobilitet : en studie av privatinvesteringar över gränserna samt deras inflytande på samhället
Det sociala kapitalets inverkan på entreprenörskap i ljuset av GEM-data
Kapitalet. 1, Första boken
Tunnkapitaliseringsrätt i Finland, Storbritannien och Tyskland : en risk för internationell merbeskattning
Ägarstrukturens inverkan på val av kapitalstruktur : en empirisk studie av finländska och svenska publika bolag
"Utan gympagruppen skulle jag inte överleva" : en studie om det sociala kapitalets betydelse för den fysiska aktiviteten med fokus på de äldre
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Socialt kapital : i ett välfärdsperspektiv
Makt och ekonomi : om fondfrågan
Imperialismen som kapitalismens högsta stadium : populär framställning
Kapitalbildningen i Sverige 1861-1965
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Socialt kapital och generation i Finland : en analys av European social survey data 2006/2007
Abstrakt.
Finansiell strategi och styrning
Aktiebolagets kapital : delbetänkande
Determinanter för kapitalstruktur på den finländska marknaden
Omfattande undersökning av det sociala kapitalet
Min egen tunga, kyynpoikanen : Elmer Diktonius' tvåspråkighet som en form av kulturellt och social kapital i 1920-talets Finland
Pääomakanta vuosina 1960-1983 = Kapitalstocken åren 1960-1983 = Capital stock in 1960-1983
Nya aktiebolagslagen : reglerna från den 1 januari 2006
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
Socialt kapital - en universalmedicin?
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Ökat värde för leveranskedjan genom en optimering av kredittider
Företagsänglars roll i företagsutvecklingen
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Rock'n'roll i Hultsfred : ungdomar, festival och lokal gemenskap
Räntors inverkan på val av kapitalstruktur hos företag
Kapitalskyddet i aktiebolag : en lärobok
Varför går man på begravningar?
Svårigheter vid implementeringen av den amerikanska venture capital-modellen i Finland med hänsyn till vår aktiebolagslag
Hur påverkar Basel II förordningarna kapitalkraven för värdepappersbolag? : en studie av Estlander & Rönnlund Ab
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Elevvård på finska och på svenska : en fallstudie som granskar samband mellan socialt kapital, språk och ungdomars välmående
Hangö hamn : framtiden som affärsverk eller aktiebolag
Föräldrarna som tog över skolan : om aktivt medborgarskap och socialt kapital
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
En liten bok som slår aktiemarknaden (fortfarande)
Immateriell egendom och skatter inom koncernstruktur
Socialt förtroende och politisk orientering
Investeringsaktivitet och kursreaktioner, en studie på den finska marknaden
Varumärket som värdeskapare
Putnam och finlandssvenskarnas sociala kapital
Förhöjning av aktiekapitalet
Rocksmaken : om rock som symboliskt kapital : en studie av ungdomars musiksmak och eget musikutövande
Kapital och arbete : en kortfattad framställning af Karl Marx ́ läror
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Kapitalförsörjning till småföretag
Industrins finansiering i Finland 1961-1980 : kartläggning och prognos
Tankar på vägen mot framtiden
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Upsägning af the i Läne-Banquen på Interesse insatte Caroline-Capitaler, samt andra Läne-Banco Capitalers omsättning ifrån Fyra proCent med Interesse på Interesse til Fyra och en half proCent simpelt Interesse. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 26 April 1756.
Sk. aktieägartillskott vid inkomstbeskattningen
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Finansiering av förvärv av egna aktier : är tiden mogen för att avskaffa förbudet?
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Socialtkapital och interaktion i distansutbildning : en fallstudie inom ramen för Dusör-projektet
Om samhällets murbruk : vilken roll spelar välfärdsstatens institutioner för förekomsten av socialt kapital?
Riskkapital : private equity- och venture capital-investeringar
Nationalisering i folkrätten : en studie av begrepp och regler med speciell hänsyn till kapitalimporterande stater
Kultur är verkligen sunt
Basel II -  kreditinstitutens nya kapitaltäckningsreglering : case: eQ Bank Ab
Samband mellan familjekontroll och kapitalstruktur : en empirisk studie med fokus på Västeuropa
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Socialt kapital online : en kvalitativ studie om upplevda fördelar och nackdelar med Facebookanvändning bland unga vuxna
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Rodhes aktiebolagsrätt
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Misstro, tillit, korruption : och det offentligas civilisering
Hur frigör företaget kapital?
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Sammanfattning (s. 11-21).
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Lönarbete och kapital
Den värdeskapande organisationen : intellektuellt kapital i praktiken
Löntagarna och kapitaltillväxten. 5, Slutrapport
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Basel II ur en mindre lokalbanks perspektiv : en fallstudie av Kvevlax Sparbank
Motiv bakom proaktiva förändringar av skuldsättningsgraden
Förändringar i de finländska börsbolagens kapitalstrukturer 1980-1999 : mot en bakgrund av avregleringen av de finansiella marknaderna
Socialt kapital kräver social kompetens
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Underkapitalisering - en rättsjämförelse
Det sociala kapitalets betydelse för nyetablerade företagare i Österbotten
Borgå stift som förvaltare av socialt kapital
Bankernas nya kapitaltäckningsregler : en fallstudie
Ett fiktivt företag-Logistikens inverkan på avkastningen
En studie om sambandet mellan storlek, föreningsaktivitet och församlingsaktivitet i Finland
Sociala fällor och tillitens problem
Effektivt kapital : en introduktion till modern portföljhantering
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Inlösen och återköp : en analys med utgångspunkten från det aktiebolagsrättsliga kapitalskyddet
Skatt på kapital
Har finlandssvenskar kvar sitt sociala kapital i framtiden?
Ägarstruktur som determinant på maturiteten av företagens skulder
Rörelsekapital på bolags- och koncernnivåer : en fallstudie inom rederibranschen
Företagets eget kapital : för juristen och ekonomen
Den mänskliga faktorn och framsteg i jord- och skogsbruk
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Omkaraktärisering av en finansieringstransaktions juridiska form med stöd av BFL 31 §
Socialt kapital : en analys av begreppsdiffusion
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Kiinteä pääomakanta 1995-2004 : uudistetut aikasarjat = Fasta kapitalstocken 1995-2004 : reviderade tidsserier = Fixed capital stock data 1995-2004 : revised time series
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Introduktion till de tre volymerna av Marx Kapitalet
Identifiering av motiv för finansiella uppköp samt determinanter för värderingen
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Värdering och rapportering av kunskapskapital som en immateriell tillgång : en undersökning i finländska börsbolag
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Rörelsekapital, lönsamhet och utlokalisering av finansiell administration : en studie om finska små och medelstora företag
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Vidgade vyer synliggör mera : forskningschef Kimmo Grönlund vill bredda konceptet för IFS
Inledning till marxismens ekonomiska teori
Vårt värdefullaste kapital
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 2, Finansiella tjänster, fri rörlighet för kapital, bolagsrätt : EES-avtalets bilagor 9, 12 och 22.
Aktieägartillskott vid gåvobeskattningen
Land, språk och socialt kapital : sverigefinnar och finlandsvenskar som minoriteter i två grannländer
Rapportering av humankapitalet : personalbalans för Helsingfors stad
Sociala relationer inom barnskyddsanstalter : En litteraturstudie om sociala relationernas förutsättningar för utvecklandet av socialt stöd bland de unga
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Social delaktighet
Sfärfäderna
Aktiekapitalet : studier över aktiebolagets kapitalkonstruktion enligt svensk rätt
Sammanfattning (s. 35).
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Alla behöver nåd
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Värderelevansen av materiella- och immateriella tillgångar under olika nivåer av aktieägarskydd : en studie av publika aktiebolag i Europeiska Unionen
Rörelsekapitalhanteringen i Norden : en studie omfattande tillverkande storföretag i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
När beroendet blir en börda och nätverken en fälla : eller kan vårt sociala kapital också bli negativt laddat?
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
Det sociala kapitalet är avgörande
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Kapitalstruktur och företagets prestanda : en studie på den finska och svenska aktiemarknaden
Samband mellan kapitalstruktur och resultatmanipulering bland finländska privata aktiebolag
