http://www.yso.fi/onto/yso/p6247 polka (dansmusik)
polka (dansmusik) polkor polkor (dansmusik) polkor polka
Hej på er alla
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Sibbolåtar
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A. 2, Instrumentalmusik, vals, polka, schottisch, masurka m.m
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Låtar från Malax
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Minorna och Säkkijärven polkka
Dir.mus Lennart Witting (1997)
