http://www.yso.fi/onto/yso/p624 ordning
ordning ordning
Kauniaisten kaupungin järjestyssääntö 1991 = Grankulla stads ordningsstadga 1991
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Om att-satsernas ordföljd
Hans Kejserliga Majestäts nådigst faststälde byggnads-ordning för Åbo stad
Sammanfattning.
Rättsordningen : idéer och fakta
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Helsingin kaupungin palojärjestys ; Helsingin kaupungin rakennusjärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad ; Brandordning för Helsingfors stad
Rensa i röran
Förslag till Landtdagsordning för Storfurstendömet Finland
De nordiska bygningabalarne : deras rättsordning i organisk utveckling. 1:sta häftet
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Förvara smart : organisera ditt hem
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Kongl. may:tz nådigste skydde- och försäkrings bref för inbyggiarne uti Ryssland; gifwit i staden Narfwa den 3 decemb. åhr 1700.
Ytterligare åtgärder för att motverka ordningsstörningar i samband med idrottsarrangemang
Tjuvens dotter
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Ordning hemma : smarta tips för en enklare vardag
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
Storbolagen jagar efter världens billigaste arbetskraft
Upphandling på försvars- och säkerhetsområdet : betänkande
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad
Sammanfattning (s. 11-22).
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och röörs rättigheter, til föllje aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre till at förstå, och at 1678. åhrs placat der effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martii 1681.
" Johannes står en dag vid ett övergångsställe mitt i Stockholm. I barnvagnen ligger hans dotter i tillståndet mellan sömn och gråt. När motorcykeln som väntat på grönt accelererar i ett tordönsmuller som väcker dottern brister något inom Johannes. Han känner att stadens hänsynslöshet passerat en gräns. Mitt emot honom står en kvinna som har sett allt. De utbyter blickar. Hon säger att hon tog registreringsnumret. De kollar upp motorcyklistens namn och adress. Man borde samla ihop några vänner och helt enkelt knacka på hans dörr. Säga åt honom att be om ursäkt och lova att aldrig göra så där igen. Och om han vägrar? Då kanske man får visa honom på annat sätt att det är allvar den här gången. Så grundas Gardet. Långsamt börjar de ta ansvar för lag och ordning i Stockholm. Äntligen bryr sig folk om varandra. Men så börjar sprickorna synas och snart är hela staden i gungning. Staffan Malmbergs nya roman är lika mycket en studie i mänskligt beteende som en uppgörelse med människans behov av omtanke, lag och rätt. Men även den perfekta världen har sina fel och brister, inte minst när det är oklart vem som är offer och vem som är förövare. " -- (Norstedt)
Kommentarer till svensk byggnorm : kommentarsamling 1981.
Lag om tillträdesförbud
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis. Supplement 1 (1995)
Sammanfattning (sidorna 5-6).
Globalisering i självfördumningens tidevarv
Om rätt, rättskällor och rättstillämpning : en textpaket med stödundervisning till Stig Strömholms lärobok i allmän rättslära
"Det internationella kortet" : altruism och egennytta som skäl till att föra fram Ålandsexemplet
Röj och rensa
Intim röjning
Rätt i Sverige : information till invandrare om det svenska rättväsendet
Lag och ordning
Kameraövervakning : slutbetänkande
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad
Internationella relationer - i en ny tid
Byggnadsordning för Helsingfors stad : fastställd av Finlands senat den 8 Maj 1917.
Disharmoni, galenskap och självmord : Michel Ekman disputerar om tematiken i Johan Ludvig Runebergs författarskap
Rensa, röj & förändra : 101 steg mot ett bättre liv
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af guvernören öfver länet den 26 Oktober 1903.
Triage på akutmottagning
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och rörs rättigheter, til föllie aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre til at förstå, och at 1678. åhrs placat dher effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martij 1681.
Polis-ordning för Wasa stad
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Norstedts formulärbok
Sammanfattning s.7.
Kongl. may:tz placat, och förordning, huruwijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Kvinnlig tronföljd : betänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Allmän polislära. Övervakningsverksamhet 2.
Manen som svor i ekonomisternas tempel
Ordningslag : slutbetänkande
Ordning & reda hemma : lär dig rensa i röran
Hans kongl. may:tz af Swerige nådigste försäkran, gifwen staden Dantzig
Kaos och social kompetens
På jakt efter en ny världsordning
Sammanfattning (s. 9-18).
Melodier till mässa I och mässa II : antagna av Finlands nionde allmänna kyrkomöte år 1923 : jämte en framställning av den allmänna gudstjänsten
I den nya världen blir vi alla slavarbetare
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Några frågor om ordningslagen
Kyrkoordning för Svenska kyrkan med kommentarer och angränsande lagstiftning
Byggnadsordning för staden Uleåborg = Oulun kaupungin rakennusjärjestys
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Ny utskottsorganisation : betänkande
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af herr guvernören öfver länet den 18 Augusti 1876.
Ordningsstadga för Handtverks och Fabriks Föreningen i Uleåborg
EU i den internationella politiken : civilmakt eller supermakt?
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Reglemente för inre tjänstgöring : (R.I.T.)
Kongl. may:tz af Swerige nådigste skydde- och försäkringz-breff för samptl: inbyggiarne i Ryssland
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Kongl. may:tz placat, och förordning, huru wijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Vad är rätt?
Stadsgemenskapens resurser och villkor : samhällssyn och välfärdsstrategier i Linköping 1600-1620
Om arfsrätten till Sveriges och Norges riken
Brotten mot allmänheten och staten
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Utveckling av området civil säkerhet inom Östersjöstaternas råd : betänkande
Kungörelse. : Til motande af et oförsedt fiendteligt anfall eller et försök at medelst en coup de main oroa och afreda thenna kongl. recidence stad ... Stockholm 11 october 1788. Carl Sparre. P. Hallquist
Sammanfattning (s. 13-16).
Fiffig förvaring : stora och små projekt som gör vardagen lättare, snyggare och mer praktisk
Speciell förvaltningsrätt
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys = Hälsovårdsordning för Helsingfors stad
Juridisk handbok för medborgerlig bildning. Johan Philip Palmén
Den stora planen : ordning och intelligens i naturen
Sveriges byordningar. Vol. 2/1, Byordningarna från Skåne. 5, Göinge härad
Rensa ut & lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Den sista goda människan
Oy Tampella ab:n yhtiöjärjestys = Bolagsordning för Oy Tampella ab.
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
Zack : vidareutveckling av en leksakslåda
