http://www.yso.fi/onto/yso/p6244 spårbunden trafik
spårbunden trafik spårbunden trafik spårtrafik spårburen trafik
Pisara-banan. Miljökonsekvensbeskrivning : Översiktsplanering och miljökonsekvensbedömning
Säkerhetsutredning av plankorsningsolyckor : förkortad version
Sammandrag (s. 116).
Vad hände med Jokerbanan?
Stockholms tekniska historia. [1], Trafik, broar, tunnelbanor, gator
Raideliikennemelun laskentamalli = Beräkningsmodell för buller från spårbunden trafik
Raideliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från spårbunden trafik
Arbeten i Hepokari hamn i Nystad i samband med dess ombyggnad till ro/ro- och tågfärjhamn 1989-1990
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Program för miljökonsekvensbedömning av alternativen för spårtrafik till Degerö
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Sammandrag: Säkerhetsutredning av avvikelser i trafikledningen i Kouvola.
Bidrag till järnvägshygienin särskildt med afseende å luftundersökningar i finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
Vilken väg ska papperet ta?
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
Bestämmande av servicenivån i kollektivtrafiken vid ELY-centralen i Nyland och avtal för övergångstiden som upphör att gälla per regionbiljettområde
Bilar på räls
Urspårning av tio vagnar i ett godståg i Toijala 16.6.2009.
Bidrag till järnvägshygienin, särskildt med afseende å luftundersökningar i Finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
