http://www.yso.fi/onto/yso/p625 reinkarnation
reinkarnation reinkarnation återfödelse
Liv före livet
Reinkarnationen, eller, Återfödelsen
Reinkarnation och karma : från den moderna naturvetenskapens ståndpunkt nödvendiga föreställningar
Det finns ingen död
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Finländarna toppar listan över dem som tror på reinkarnation
Himlen är ett bevisat faktum
Om döden och det odödliga
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Upptäck dina tidigare liv
Mina liv som hund : en roman för människor
Han ser med tredje ögat : känt medium om nära-döden-upplevelser, reinkarnation, psykometri, healing : [psykometriska experiment med mediet Kurt Svensson]
Att besvärja döden : död- och återfödelsetematiken i Lars Noréns författarskap 1963-1999
Ximen Nao och hans sju liv
Budskap från mästarna : finn kärlekens kraft i ditt liv
Natt för gott
Varandets väv : Zen, vetenskap och återfödelse
En själ - många liv : upptäck den helande kraften i framtida liv genom progressionsterapi
Döden
Har vi varit här förut? : om reinkarnation och sökandet efter livsmening
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Själarnas öde : nya fallstudier om livet mellan liven
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Skydds-änglar och astral energi : [om reinkarnation, färg-healing, magi & astrologi]
Mysteriet döden
Ett försvar för reinkarnationen
Den tibetanska livs- och dödsboken
Kyrkan, astrologin och reinkarnationsläran : om varför den kristna kyrkan förlorat sitt esoteriska arv
Motursvärlden
Inkarnationens hemlighet
Helande minnen från tidigare liv
Att levandegöra döden : en antologi
Dålig karma
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Jesu Kristi misstolkade ord : förklarade av Indiens andliga mästare
Tre frågor
En bok om reinkarnation som, utifrån ett brett perspektiv, vill beskriva vad återfödelse innebär avseende människan som psykologisk varelse. Fallbeskrivningarna utgör en central del och frågan om vilken nytta man kan ha av kunskap om tidigare liv ställs och besvaras. Författaren är psykoterapeut.
Reinkarnation
Primitiv själavandringstro
Kärlek liv efter liv
