http://www.yso.fi/onto/yso/p6259 ståndortstyper
ståndortstyper ståndortstyper
I blommande landskap : en bok om nordiska naturtyper och växter
Välj markberedningsmetod enligt växtplats
Skogsnäringen och regionalpolitiken på Nordkalotten
Växter i världen : faktabok
Skogen är full av liv : berättelsen om vår största naturtillgång
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Norrbottens flora. 2
Skogen är full av liv
Naturvårdslagens naturtyper
