http://www.yso.fi/onto/yso/p6253 självutvärdering
självutvärdering självutvärdering självvärdering självevaluering självbedömning
"Ruotsin kieli on katoava luonnonvara Suomessa ja valtionhallinnossa" : svenska språket i arbetet vid inrikesministeriet-användning, kunskaper och beaktande vid anställning
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Utvärdering i skolan : mellan skolutveckling och styrpolitik
Självbedömd läsfärdighet och läsvanor hos finlandssvenska ungdomar
Beslutsstödsystem för kommuner genom kontinuerlig självutvärdering på Internet : datainsamlingens metod, reliabilitet, validitet och komparabilitet
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Självevaluering. Hur evaluerar sökandena i nordisk filologi sina kunskaper i svenska
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Portfolio : miten aloitin = så här började jag
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Vad indikerar på och förklarar höga expertisuppfattningar? : en kvantitativ studie
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Bedömningen av muntliga språkfärdigheter : en jämförelse mellan utomstående bedömares bedönmingar och självbedömningar av två studentgrupper i svenska
Grundskolans läroplan 1994 och intern utvärdering : studie i fyra kommuner
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Skolelevers självvärdering
Kvalitetsarbete 2009 : uppföljning av intern självutvärdering : avdelningen för idrott, social- och hälsovård vid Arcada
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Var står Agenda 21 idag? : goda lokala projekt vaskas fram med självvärdering som grund
Yrkeshögskolestuderandes skolbakgrund, kunskaper i svenska och självvärderingar av kunskaperna
Museoiden arviointimalli = Utvärderingsmodell för museer
Utveckling av ett självevalueringsschema för studerande i simultantolkning
Kvalitet i utbildning och examina vid Helsingfors universitet : slutrapport över den internationella utvärderingen
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Motivation och lärande
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Sammandrag.
Lösningen på låglöneproblemet : analytisk arbetsvärdering
Självvärdering av funktionsduglighet vid arbetar- och medborgarinstitut : exemplifierat med Jakobstads svenska arbetarinstitut
Intern utvärdering i skolan
Om grammatiska prestationer i svenska och självvärderingar av grammatiska kunskaper i svenska : en studie i relation till gymnasie- och yrkesskolebakgrund hos en grupp studenrande i utbildningsbranschen för teknik och transport vid Norra Karelens yrkeshögskola
Vårdlärarlinjen - en självvärdering
Sammanfattning  (s. 9-10): Yrkeshögskolans språkundervisning i ett vägskäl.
Universitetsstuderandes skriftliga kunskaper enligt CEFR-nivåerna och nivåerna i processbarhetshierarkin : en jämförande undersökning
Tid för förändring
Säkerhetskultur ombord på fraktfartyg
Läs- och skrivfärdigheter, självutvärdering och sambandet mellan dessa hos studerande på andra stadiet
Utvärdering - för utveckling av skolan : skolan, eleven, läraren, föräldern, läroanstalten, kommunen
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Kvalitetsnyckel för företagshälsovården : verktyg för självutvärdering av verksamhetens kvalitet
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Hur utvärdera utbildning? : modell för utvärdering av utbildningens resultat
