http://www.yso.fi/onto/yso/p6256 efterfrågan
efterfrågan efterfrågan
English and French summary.
Turism & affärsresande : nya iděr och strategier
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Barrstock och björkmassaved går åt
Tecken på bättre tider, men en svala ger ingen sommar
Efterfrågan och utbud av kompetensutvecklande ledningsarbete : ett europeiskt perspektiv på några ABB-företags försök att decentralisera sin verksamhetsutveckling
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Stigande efterfrågan på fisk och fiskprodukter
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Uttag och produktion av energived
Trivseleldningen ökar markant
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Stöd den fria forskningen
Gudamat i våra skogar
Ljus framtid för skogsägarna?
Strukturer, resurser, drivkrafter - sjukvårdens förutsättningar
Skogsbranschen lockar inte
Betalningssystemet och begreppen utbud och efterfrågan
Vårdbranschens arbetsmarknad
Vad gör du om 14 år?
Lantbrukets charm : förundersökning angående möjligheterna att inleda lantbruksproduktion utgående från konsumenternas behov
Skogsfastigheter går åt som smör i solsken
Plantbristen blev mindre är väntat
Arbetsmarknadsbarometern : våren 2008.
Hårda stockar ger prima hus
Minskad fanerproduktion - men björkstock behövs
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Brett samarbete möjliggör ny DI-utbildning i Åbo
Energivedsaffär lönar sig i dagsläget
Skogsmark på Åland : många vill köpa men färre säljer
"Traditionell skogsindustri är framtiden"
För få präster
Stängt p.g.a. huggarbrist
Andelsbanks-VD:ar tror på fortsatt stark kreditefterfrågan och stigande räntor
Efterfrågan på berg ökar
Europas läkemedelsföretag frågar efter medicinalväxter
Miljöteknologin i regionen skall stödas
Det finns inga extra plantor
Stor efterfrågan på ved
Marknadsundersökning : motorer som används i kartningbilar
Hugg inte specialträdslag till ved
Marknadsläget för cellulosaindustrin har klart försämrats
Ekologisk mat populär i USA
Skog i Estland intresserar placerare
Svensk populärpress 1931-61 : utvecklingstendenser, marknadsbeskrivning och efterfrågeanalys = Popular magazines in Sweden 1931-61
Efterfrågan på virke är stort - men utbudet är dåligt
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Stor efterfrågan på finsk strömming i Estland
Den linjära efterfrågefunktionens styrkor och svagheter vid analyser av fusioner
Finländarna på den svenska arbetsmarknaden efter andra världskriget : arbetskraftsfrågan i finsk-svenska relationer
Unga tallbestånd köar för gallring
Kampen om returpapper hårdnar
Unga chefer efterlyser bredare grundkunskap i arbetsledning
Risk för brist på präster
Småstock kan öka virkeslikviden
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Utbildning av befolkningen 2000
Sysselsättningsproblemet : allmän teori för produktion, ränta och pengar
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Hushållens energiefterfrågan : några studier av efterfrågans bestämningsfaktorer och av energibeskattningens fördelningseffekter
En benchmarkingstudie i ECR-färdigheter
En outnyttjad bränsleresurs
Skräpvirket som vi inte förstår oss på
Webb-tv - Ett skapat behov? : En utvärdering av programmet X3M-tv
Två teorier om konkurrenskraft : belysta med mobiltelefonexporten från Finland
Arbetsmarknadsbarometern 2010.
Vad skapar efterfrågan på olagliga eller förfalskade läkemedel?
Forskare i nationalekonomi tror på framtiden
Brist på färskt virke på hösten
Arbetsmarknaden
Produktutveckling inom wellnessturismen
Tomtträd och parkskogar ger flisråvara
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Efterfrågeanalys - ett verktyg inom marknadsforskningen
Energiveden blir bristvara : priserna skenar i väg
Behovet av högutbildad arbetskraft lägre än väntat på 2000-talet
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Norrlandsfura : en marknadsundersökning bland trä- och timmerhustillverkare i Finland
Lövträd - resurs eller skräp
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Bostadsprisdynamiken ur ett efterfrågeperspektiv
Sågindustrin går trögt
Räcker energiveden till?
Renässans för björkved
Arbete och yrkesutbildning : en studie av verkstadsindustrins behov av kvalificerad arbetskraft
Behovet av träbränsle fördubblas
Aspvirke är verkilig bristvara i dag
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Efterfrågan på rekreation i kustområdet
Flaskhalsproblem på de nordiska arbetsmarknaderna : en empirisk analys av orsaker, konsekvenser och åtgärder
Skogsbränslen blir eftertraktade
Efterfrågan på gran rekordstor
Stark efterfrågan på energived
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
Med eller utan barnomsorg : analys av faktorer som påverkar småbarnsföräldrars efterfrågan på barnomsorg
Ekonometrisk analys av handelsgödselkvävets priskänslighet
Svensk yrkesutbildning : vägval i internationell belysning
Terrorismen och turismen : en studie av finländarnas resor till Sharm el Sheikh efter terrordådet 23.7.2005
Vedhandeln hettar till i kölden
Ökad efterfrågan på tjänster inom virkeshandel
Efterfrågan på tjänster vid Kulturarvet Kimo Bruk : en kvantitativ marknadsundersökning
Lyckade svenska satsningar på ekologisk odling
Grov gran med långkrök - stockpris med rätt destination
Stor efterfrågan på skogsplantor
En mikroekonometrisk analys av televisionens penetrationsprocess i sydvästra Finland 1958-1966
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Fortsatt nedgång
Efterfrågan på virke ökar kraftigt i år
En komparativ studie av efterfrågan på smör i Finland, Sverige och Västtyskland
Turkistuottajat OYJ:s marknadsöversikt : goda efterfrågeutsikter för päls, dollarkursens utveckling betänksam
För en folkligare elitkultur / Peter Björkman
Allt virke behövs - även klenare
Logistik i försörjningskedjor
Tio procent utan jobb 1992 : botten nås 1993.
Sammandrag.
Traktorförsäljningen går trögt
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Det råder efterfrågan på spannmål och oljeväxter
Kuntien peruspalveluiden kysyntä eroaa väestörakenteen mukaan  = Efterfrågan på kommunal basservice varierar med befolkningsstrukturen
Ny yrkeskår som ger service : efterfrågan finns
En komparativ analys av efterfrågan på arbete i Finland och Sverige
Dags att gallra?
Det här vill virkesköparna ha
Hantering av efterfrågan och tillgång i slutet av försörjningskedjan
Rönnen är inte längre ett skräpträd
Estimering av efterfrågan på långväga persontransporter : en ekonomisk-teoretisk belysning av gängse modeller samt en ny ansats till uppskattning av efterfrågesamband
Arbetarrörelsen i överflödets samhälle
Upplyftande prognoser för nya ÅA-ekonomer
