http://www.yso.fi/onto/yso/p6255 arbetskraftsefterfrågan
arbetskraftsefterfrågan arbetskraftsefterfrågan arbetskraftefterfrågan
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Svensk yrkesutbildning : vägval i internationell belysning
Utbildning av befolkningen 2000
Tulevat työvoimatarpeet Helsingin seudulla = Kommande arbetskraftsbehov i Helsingforssregionen
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Arbetsmarknadsbarometern 2010.
Arbetsmarknaden
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
FFC:s utredning : upp till 400 000 ester redo att arbeta i Finland
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Skogsbranschen lockar inte
Behovet av högutbildad arbetskraft lägre än väntat på 2000-talet
Tio procent utan jobb 1992 : botten nås 1993.
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Sammandrag.
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Vårdbranschens arbetsmarknad
Vad gör du om 14 år?
Finländarna på den svenska arbetsmarknaden efter andra världskriget : arbetskraftsfrågan i finsk-svenska relationer
Arbete och yrkesutbildning : en studie av verkstadsindustrins behov av kvalificerad arbetskraft
Varifrån skall jobben komma?
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Flaskhalsproblem på de nordiska arbetsmarknaderna : en empirisk analys av orsaker, konsekvenser och åtgärder
Arbetsmarknadsbarometern : våren 2008.
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
Arbetarrörelsen i överflödets samhälle
