http://www.yso.fi/onto/yso/p6266 fortbildning
fortbildning fortbildning tilläggsutbildning
Fortbildningsplan för kalenderåret 1988
Avancerade sjöfartsstudier i Hull
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Fortbildningens betydelse för vårdarens bildning och vårdande
Lärares lärande : från fortbildning till en lärande arbetsorganisation
Bonden behövs i östra Nyland
Reklam - tro och vetande
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Postgradual utbildning
Ny vind i seglen för kulturfortbildningen
Erfarenheter av professionsutveckling : En studie av lärares upplevelser av professionsutveckling efter att ha deltagit i fortbildningskursen Språkets magiska maskin
Delat ansvar : Svenska kulturfonden och den svenska fortbildningsverksamheten vid Åbo Akademi och Helsingfors universitet
Fortbildningsplan för Vasa läns svenska inpektionsdistrikt år 1990
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Intelligenta improvisationer : om lärares arbete och kunskapsbildning i vardagen
Fortbildningsplan för kalenderåret 1990
Fortbildning är mer "fort" än "bildning" : en kritisk granskning av fortbildning för sjukskötaren
Fortbildning - även vi behöver det, säger utvecklingsstörda arbetstagare
Utbildning vid Stadsinstitutet: målinriktad, resultat och kvalitet
Företaget som utvecklings- och utbildningsmiljö : en studie kring den förändrade synen på personalens roll samt en intervjuundersökning om utvecklings- och utbildningsåtgärder i tre österbottniska företag
Vidareutbildning av poliser
"Det är inte trist på lektionerna" : Luma-talko som omdanare av undervisningspraxisen 1996-1999 : sammandrag
Den lärande skolan : ett fortbildningsprogram för lärare i grundskolan januari 1997 - april 1998.
Mentorskap ger ömsesidig insikt
BLU vill ha egen institution
En schemeika och datanom tar ny kurs : NOW får kvinnor att pröva sina gränser
Invandrade arbetslösa akademiker blir lärare : dokumentation och tolkning av första året av kompletteringsutbildning
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Sjukskötare är sjukskötare
Att utveckla kompetensen i arbetslivet : En utvärdering av utbildningsdagar inom projektet "Kompetent i arbetslivet"
Anstalten för yrkenas främjande 10 år
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Distriksrådsskolningen fick ett bra mottagande
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Självbedömning av kunskap och kompetens hos sjukskötare
Lärare och fortbildning : en kartläggning av gymnasielärares och -rektorers forbildningsbehov i Svenskfinland
Fortbildningsplan för det svenskspråkiga inspektionsdistriktet år 1990 = Ruotsinkielisen tarkastuspiirin täydennyskoulutussuunnitelma vuodeksi 1990
Sommaruniversiteten öppnar portarna
Ledtrådar - ett sökande efter vårdande teori inom lärarfortbildning
Servitörens uppfattning om självkänsla
Behörighet för yrkesutbildade personer och sakkunniga inom företagshälsovården och social- och hälsovårdsministeriets anvisningar om kompletterande utbildning
Vänner av ren luft
Brassbandet - en familj med samklang
Dynamisk fortbildning 20 år : men det strikta marknadstänkandet bekymrar FC:s direktör Margita Vainio
Lärarnas erfarenheter av fortbildning, professionalitet och Hellison-modellen
Diplomingenjörer blir matematiklärare
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Radiokurs för barnträdgårdslärare pilotprojekt i distansundervisning
Lokalt utvecklingsarbete inom skolan : en försöksverksamhet med fortbildnings- och utvecklingsarbete baserad på lokala arbetslag : MOL-projektet : modeller för lärarfortbildning
Kartläggning av svenskspråkiga ergoterapeuters fortbildningsbehov
Fortbildningsplan för kalenderåret 1991
Högskolepedagogisk satsning skall ge bättre undervisning vid ÅA
Kvinnor skapar kunskap på nätet : datorbaserad fortbildning för lärare
Fortbildningen kräver ryggrad
Aktivt lärande i pedagogens dagliga verksamhet : en granskande studie av fortbildning vid en yrkesläroanstalt
Sammandrag (s. 3).
"Då prat inte räcker" : lyckad fortbildningsdag samlade över 40 assistenter, skolgångsbiträden ocjh lärare från hela Åboland
Finlandssvenska lärares åsikter om lärarfortbildning : en kvalitativ studie om finlandssvenska lärares åsikter om fortbildning och utveckling av sin lärarprofession
Den prehospitala vården i Vasa sjukvårdsdistrikt : en kvantitativ kartläggning av fortbildningen
Vind i seglen : utvärdering av PD-fortbildning för skolledare 1993-95
Modulakademin tränar för verkliga livet
Lärare fortbildar sig i IT på distans
Kompletterande utbildning i gerontologi för åldringsvårdens personal : riktgivande undervisningsplan
Allt från kristerapi till arbetsmiljöpedagogik : öppna universitetet växer så det knakar
Mellan två hushåll : om barn i utvidgade familjesystem : litteraturöversikt och fortbildningsmaterial för personal inom familjedagvården
Riksomfattande guideutbildningsdagar med Borgåmått
Ny institution tar form : ÅA och Novia bildar gemensam enhet för livslångt lärande
Gymnastiklärares yrkessocialisation
Fortbildning i miljöpedagogik : ett projektförsök baserat på KOVA-modellen
Ambulanspersonalens fortbildning och testning : en studie i behovet av fortbildning och testning av kunskaper för ambulanspersonalen på grund- och vårdnivo vid Västra Nylands Räddningsverk/Esbo verksamhetsområde
Arbetslösa stärker sin kompetens via utvecklingsarbete inom företag
Vuxenutbildning i omvandling : kunskapslyftet som ett sätt att organisera förnyelse
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
På kurs - mot kvinnomisshandel : en skrift om fortbildning för vårdarbetare
Lagstadgad fortbildning - kompetensuyveckling eller bara ett måste? : En kartläggning av attiyder och upplevelser bland yrkesförare
Abstrakt på svenska och på engelska.
Redovisningsekonomen i förvärvslivet : en undersökning om redovisningsekonomens anpassning i näringslivet och om redovisningens framtid
Fortbildning och vidareutbildning inom dataområdet : tekniskt inriktade kurser
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : slutrapport
Vägen till ett bättre ledarskap
Speciallärares beredskap för och arbete med elever med tal- och språkstörningar
Samarbetsinriktad, IKT-baserad fortbildning med anknytning till deltagarnas arbetsuppgifter : erfarenheter av fortbildningsprojektet Det digitala lär-rummet
"Det är intressant och fordras också" : en studie av yrkeslärarnas fortbildningsbehov vid Svenska yrkesinstitutet
Handledning för kollegialt lärande
Interkulturell kompetens i teori och praktik
Brist på vikarier, inte lärare
Att lära och utvecklas i sin profession
IT-fortbildningen vid akademin tar skruv
Vägar till lärares lärande
Storyline-metoden i Svenskfinland
Lärarnas obligatoriska fortbildning : fortbildningens uppkomst, utveckling, nuvarande form och framtida aspekter
E-utbildning inom ett industriföretag : anställdas erfarenheter och åsikter om e-kurser
Affärsverksamhet eller ämbetsverksliv?
Slutrapport från Arbetsgruppen för kompletteringsutbildning : avgiven 1.2.1996
NOPUS kom till Vasa
Skolans personalutbildning ur högskolans perspektiv : enkätundersökningar
Har du träffat Ruben?
Nuläget inom fortbildningen för diplomingenjörer och arkitekter
Det digitala lär-rummet : rapport om ett projekt för att utveckla en fortbildningsstrategi
Studier i arbetslivskunskap för lärare 15 sv : grunder för fortbildning för undervisningspersonal
Sammanfattning (s. 1-6). - Yhteenveto (s. 5-7).
Personalutbildningen en lönande investering
Säkerhets utbildning allt viktigare
Fortbildningsplan för det svenskspråkiga inspektionsdistriktet 1989.
Perspektiv på personalfortbildning i skolan : att fortbildas eller att fortbilda sig
Fortbildningsplan för kalenderåret 1989
Kompetensutveckling för yrkesverksamma inom den västsvenska verkstadsindustrin : är det möjligt?
Sammandrag. - Abstract.
Översyn av FOJO
Sikta mot stjärnorna
Fortbildning inom förstavården
Fortbildning, ett sätt att hållas flytande. : Lärares erfarenheter av behörighetsgivande fortbildning i gymnastik
Sammandrag.
Kriittistä arviointia sosiaalialan koulutukseen = Utbildningen i socialvård kräver kritisk utvärdering
Vuxenutbildningen : kommunal personalutbildning i medborgarinstitut
Trygghetsrådets datakurs 1983-1988 : några tjänstemäns uppfattningar om innehåll och utformning av en datakurs : utvärderingen
Gymnasielärare : perspektiv på lärares arbete och yrkesutveckling vid millennieskiftet
Fortbildningen : ett svar på efterfrågan
Fristående utbildningar med statlig tillsyn inom olika områden : betänkande
