http://www.yso.fi/onto/yso/p6262 livslångt lärande
livslångt lärande livslångt lärande fortgående lärande
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Livslångt lärande i svensk skola
Sammanfattning.
Studieguide för den goda åldern
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Att lära för livet?
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Individuellt kompetenssparande : med start år 2002 : betänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Studiecirkeln : livslångt lärande ... på svenska! : en icke-formell mötesplats för samtal och bildning för alla
Den lärande organisationen : kompetensutveckling i arbetslivet
En koppling mellan universitet och region
Lärande i arbetsliv och var dag
Sammanfattning (s. 11-17).
Abstrakt.
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Sammanfattning (s. 17-58).
Handledning i pedagogiskt arbete
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Sammanfattning s. 9-15.
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Bli något eller någon? : en finlandssvensk folkbildningsodyssé
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Uppdragsutbildning - problem och möjligheter för utbildningsanordnarna
Personlighetsutveckling som beredskap för livslångt lärande : en studie om slöjdundervisningen i årskurs 3-6
Individuellt kompetenssparande - IKS : en stimulans för det livslånga lärandet : delbetänkande från Utredningen om individuellt kompetenssparande
Pedagogik med arbetslivsinriktning
Mitt liv i klassrummet : En ämneslärares reflektioner över sin väg till lärarskap
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Livslångt lärande
Levt liv som kunskapskälla : livsberättelser i högre utbildning
Klämtar klockan för universiteten?
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Policy for livslång vägledning: under utveckling : rapport om arbetet som utförs av det europeiska policynätverket för livslång vägledning, ELGPN, 2009-2010 : kortfattat raport
Från kunskapslyftet till en strategi för livslångt lärande : ett perspektiv på svensk vuxenpolitik : rapport från Kunskapslyftskommittén
Konsten att göra väl avvägda val : en studie av reflekterande studie- och yrkesvägledning i ett senmodernt samhälle
Validering av vuxnas kunskap och kompetens : slutbetänkande
Work based learning vid Åbo Akademi
Lärares pedagogiska arbete inom den kommunala vuxenutbildningen
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Kunskapers värde : validering i teori och praktik
Vuxna och matematik : ett livsviktigt ämne
Iscensättande av identiteter i vuxenstudier
Nordiska initiativ för aktivt medborgarskap utgående från principen om livslångt lärande
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Arbetsliv och pedagogik
Bokslut : essäer om utbildning
Barns lärande i ett livslångt perspektiv
Lärande organisationer i teori och praktik : Apoteket lär
Från livslång utbildning till livslångt lärande
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : en sammanfattning
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
Låt oss prata på svenska! Studierna i svenska på medborgar- och arbetarinstitut
Nyckelordet är process
Turbulens inom utbildningen
Att lära och utvecklas i sin profession
Lärande i arbetslivets övergångar
Utbildningens förändrade villkor : nya perspektiv på kunskap, bildning och demokrati
Elektrikern som blev vårdare
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Sammanfattning (s. 5-8).
Validering m.m. : fortsatt utveckling av vuxnas lärande
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Aktuella trender inom kompetensutvecklingsområdet
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Hur man får människor att växa : en handbok för lärare och föräldrar om hur barns och ungdomars personliga utveckling kan stärkas
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Studerandens erfarenheter av svenskinlärning vid ett medborgarinstitut
Sammanfattning (s. 11-23).
Utbildning, kompetens och arbete
