http://www.yso.fi/onto/yso/p6264 kärnvapenkrig
kärnvapenkrig kärnvapenkrig
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Geniala och galna vapen
Förförda av döden : ryska reportage
Dagbok från Hiroshima : en japansk läkares anteckningar 6. augusti-30. september 1945
Inte ens Finland kan skydda folket mot en kärnattack
Kärnvapnen i psykologiskt perspektiv
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Kärnvapenkrigets effekter på folkhälsan och hälso- och sjukvården : rapport från en internationell kommitté av experter inom hälso- och sjukvård för att förverkliga Resolution WHA 43.38
Aniara : fritt efter Harry Martinson
Metro 2033 : den sista tillflykten
Tankar om det otänkbara
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Kärnvapenkrig : katastrofmedicin
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
Rösterna i den sena timmen : roman
Samvete förbjudet : brevväxlingen mellan Hiroshima-piloten Claude Eatherly och Günther Anders
Brevväxling under fortsättningskriget
Katastrofpsykologi : aspekter på kärnvapenhotet
Makt balans och avskräckning
Historien i berättelser. D. 7, Andra världskriget, atombomben
K-fria hamnar
Förslag om kärnvapen
De yttersta vapnen : om kärnvapen och kärnvapenkrig
Sovjetiska militärstrategiska intressen i nordväst : eurostrategie
Kärnvapen mot Iran?
Det är en varm vecka i juni. Staden beräder sig på en sommarweekend. Ett "tekniskt missöde" i vätebombens skugga förändrar allting med ett slag. De åtta människorna i denna intensivt inkännande roman drabbas med alla andra som levt och lever i ödesstormens utkant.
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Abstrakt.
Sovjetunionens not 1961 : en robotbas till Finland
Sommarbrev
