http://www.yso.fi/onto/yso/p626 döden
döden döden död
En man som heter Ove. Del 2
Förföraren
Kuoleman toteaminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Konstaterande av människans död : en guide för hälso- och sjukvården
Familjen Bradley är på många sätt en alldeles vanlig familj. Zippy är sexton år och kär för första gången, Al är tretton och drömmer om att spela för Liverpool. På vissa sätt är de en aning annorlunda sjuårige Jacob tror på mirakel, det gör också hans pappa som är mormonpastor. Men deras mamma tror inte på någonting längre, inte ens på att kliva ur sängen. Hur ska livet kunna fortsätta nu när Issy är borta?
Vad händer när vi dör?
Den mediala döden : idéhistoriska variationer
Farfar & jag talar om döden
Inför sista resan
Inför döden
Saknaden efter Karin
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Du, barnet och sorgen
Möt döden med bibehållet människovärde!
Döden från skyn
Vad ska jag tänka på?
I dödens närhet : mitt i livet
Kära dagbok : (jag hatar dig)
"Ett antal forskare, politiker och några intellektuella samlas på en kursgård vid Öresund för att i avskildhet diskutera frågan om hur man löser det demografiska problemet. Allt färre ska försörja allt fler, människor visar allt mindre benägenhet att dö. Under diskussionerna utmejslas två alternativ. Det ena bygger på införandet av starka incitament för att människorna frivilligt ska avsluta sina liv, det andra bygger på betydligt mer aktiv utsortering. Någon röst påminner om de etiska problemen, men det praktiska perspektivet segrar i diskussionerna. När denna satir formulerades var problemet med den åldrande befolkningen tämligen hypotetiskt, idag är det en central fråga som sysselsätter varje samhällsforskare och det bryter in i varje politisk diskussion om bevarandet av välfärdssystemen utan att någon kan visa på definitiva lösningar." -- (Norstedts)
När en av de kära gått bort
Skiljetecken
Ars moriendi : Ulla-Lena Lundberg och konsten att dö
Döden som arkeologiskt fenomen : generaliseringar i förhistorisk tid
Sorgens olika ansikten
Dödens psykologi
Krigarna i Odins sal : dödsföreställningar och krigarkult i fornnordisk religion
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Flickan som fick rötter
Döden i medierna : våld, tröst och fascination
Sommarlandet : en berättelse om hopp och tröst
Till Sara, sedan bränns allt!
Alla ska vi dö
Vill möta människan
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Sorg är energi som vill ut
Jordgubbspojken och himmelspappan
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Döden annonserad
Dagarnas skum
De stora frågornas sorti och Antonius Block
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Väckelse : roman
Dom som är kvar
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Rädslan minskar då vi kommer nära döden
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Döden öppnade för livet
Inte ens det förflutna : spänningsroman
Att möta den som sörjer : flera perspektiv på sorg efter dödsfall
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Vetskapen om döden ger "skapelsens krona" ångest
När barn föds döda : riktlinjer för professionellt omhändertagande
Om mörker
Adjö, herr Muffin
Vård av döende
Vad händer när någon dör? : en bok för barn om döden och begravningar
Jagad av lögnen
När gamla föräldrar dör : den undervärderade sorgen
Den tibetanska dödsboken : eller Upplevelserna efter döden på Bardo-planet enligt lama Kazi Dawa-Samdups återgivning
Uppstigningens brunn. D. 2
Döden angår oss alla : värdig vård vid livets slut : delb etänkande
Till himlen och tillbaka : en neurokirurgs nära-döden-upplevelse
Hon som fick veta
Vi tänker på dig, farfar!
Slutet : om dödens höghet och låghet
Arbete och struktur
Inga röster tystnar helt : när ett barn har mist en förälder, när en förälder har förlorat ett barn
En vän för alltid
Vem skall tända ljuset?
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Vår död
Att förlora ett barn : man måste igenom och vidare - över det kommer man aldrig
Låt vargarna komma
Filosofin och konsten att dö
Äldreomsorg för närvårdare
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Skendöd?
Döden angår oss alla : värdig vård vid livets slut
Döden och odödligheten i det moderna samhället
Den finländska dödstystnaden
Upplevelser inför döden : samtal vid livets slut
Tryggare kan ingen vara - än i mammas mage?
Handbok om sorg
Barnet och döden
En studie av värdig död
Hur hjälpa? : att vandra tillsammans med någon i sorg
Störst är kärleken
Sjuksköterskan - medmänniska inför döden : lärarhandledning för sjuksköterskans utbildning om den emotionella omvårdnaden av människor inför döden
Skugga av svek. 1
Inför döden : frågor och svar
Så var det när Olas farfar dog
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
Utveckla kvaliteten i den palliativa vården : bilaga till SOU 2000:6 : delbetänkande
Minns att du är dödlig
Då en i familjen dött : en empirisk undersökning gällande klasslärares tillvägagångssätt och deras uppfattningar om en elevs situation då dennes förälder eller syskon dött
När du en gång är borta : om att förlora sina föräldrar
Diktaren och döden : dödsbild och förgängelsetanke i litteraturen från antiken till 1700-talet
Minä kuolevainen = Jag är dödlig = I, too, am mortal
Döden i tidningsspråket
Liv också i livets slutskede
Det bästa för sista resan
Du är hos mig ändå : ungdomar och barn om att mista en förälder : berättelser
Den moderna döden : från människans slutskede
Sol och skugga
Konsten att dö : en studie av två trossystem för vägledning till andra sidan
Katastrofens skrift
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
Hej då älskling
Barn och döden : rapport från Utredningen rörande vissa frågor beträffande sjukvård i livets slutskede (SLS)
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Gökens rop
Barns associationer till ordet döden : bidrag till NFPF:s kongress 23/10-26/10 1980 i Göteborg
Skugga av svek. II
Varför dör man?
Dödshjälp eller livshjälp? : om människosyn, ansvar och integritet i livets slutskede
Jag lät dig gå
Du är som du är
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
En sång för Issy Bradley
Hon, han och döden
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Somrarna med Rakel
Jakob och hunden
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Om vuxnas sorg
I dödens gränsland
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Dödens plats i vetenskapets värld
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
Leva intill döden : omvårdnad vid terminal sjukdom
Sorgen behöver ord
De döda utan status
Motståndet : arton brev om död och liv
Tacksamhet : [tankar vid livets slut]
På egna villkor
Hur kan en frisk person förbereda sig på att dö?
Nachspiel mit dem Tod  :  En konsert. Dess skapelseberättelse
Bland lejon : att leva med livshotande sjukdom
Motståndet - med mera : tjugo brev om död och liv
Vägen ur sorg
Anton och Anna : hoppet bär : när vi sörjer
Svinen : thriller
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Och runt mig faller världen
Avskedet : begravning som övergångsrit
Soldater : om kamp, dödande och död
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Eld, färg, ett
Hur arrangeras begravningar samt relationen mellan kunden och begravningsbyrån
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Lev med dörren öppen
När upphör livet? : en debatt om dödsbegreppet
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Det kan finnas en glädje i döden
Svarta vykort : en bok om tröst
Död och begravning : från dödsfall till tiden efter begravningen : ritual och seder i Närpes och Kaskö från 1930 till 2015
Sammanfattning (s. 13-15).
Rätt fast det blev fel
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
Total och oåterkallelig förlängning av vitala funktioner
Dödsorsaker
Om döden : en biologisk överblick
Den tomma tronen : historisk roman
När någon fattas : en sorgbok
Se mörkret
Vårdpersonalens upplevelser vid vården av döende : en studie i fyra nordiska länder
Lögnaren : spänningsroman
Ljudet av sådant som faller
Döden, döendet och medlivet
Öppen dörr
Torsken och döden
Äldres död : anhöriga och personal berättar
Kärleken & döden
Samtal inför döden : människor som vet att de skall dö talar här öppet med några läkare, socionomer, psykologer och präster om sina önskningar, sin ängslan och sin fruktan
Döden som bild berättelse och maktspegel
När sorgen kommer nära
En trädgård till tröst
Erövraren
H som i hök
Pia : hon kom som en åskvädersvind och tog efter åtta intensiva år avsked en junidag
Äldres rädsla inför döden : en kvantitativ studie
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Sorgen och glädjen
Katten Cleo
Livet går vidare : en bok för sörjande
Dödens astrologi : entré och sorti : ditt födelse- och dödshoroskop
Följ alltid med mig
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
Kroppens sällsamma liv efter döden : likets kulturhistoria
Nu gäller det människan : brevväxling med Pentti Eskola, Elis Gulin, Matti Luoma, Martti Paloheimo, Topi Tarkka och Osmo Tiililä ävensom studier och intervjuer
Om du ännu fanns : unga som mist en förälder berättar
Livet efter självmordet
Hejdå mamma! Vi hörs!
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Upplevelser inför döden : en klinisk studie av anhörigas situation
För döden bereds vi bara genom att leva bra
Mysteriet döden
Traditionellt, modernt och postmodernt kring döden
Ottos liv : en samtidsroman
Drabbad av sorg : vad skall jag ta mig till?
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Medan vi har tid : om planering inför döden
Opera : död, dårar och doktorer
När änglar blir människor
Barns bilder av döden : finska barns och invandrarbarns uppfattningar
Vidrörd av döden : patientupplevelser av det andliga
När andetagen blir till luft
Tre frågor
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Dödens plats i vetenskapens värld
Alla tycker om skelett
Att hela de levande : roman
