http://www.yso.fi/onto/yso/p6269 de väckta
de väckta de väckta herännäisyys (finländsk pietism) finländsk pietism skörtism finsk pietism
Heränneen kansan arkea ja pyhää = Helg och söcken bland de väckta i Finland = Sabbath and workday among the pietists of Finland
Svenska referat
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror ... ewig salighet
Den finska pietismens historia I XiX:de århundradet. 1, 1796-1835
Hedbergianismen, skärskådad efter Den Heliga Skrift, och vår Kyrkas Symb. Böcker / Del 2/1-2
Brev och skrifter. [1]
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar. 1, Förutsättningar
Evangelii röst till kallade själar : utdrag utur bref till wänner af en afliden själasörjare
Några ord till wäckta af bondaståndet, ursprungligen sändebref till några bekanta i en församling i Österbotten
Till belysning av väckelsehistoriens framställning i Sverige och Finland
Mellan nyfolkkyrklighet och nypietism : fyra finländska väckelserörelsers nya situation i efterkrigstidens andliga turbulens
Vad som intresserat mig hos Paavo Ruotsalainen
Kännetecken på äkta väckelse
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Ett kraftfält i församlingen
Psykohistorikerns analys av väckelsen
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 7
Brev och skrifter. 2
Är Finlands sorg efter Guds sinne? : några frågor ur Bibeln tillämpade på innevarande tids förhållanden
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXXVII - XXXVIII : 1947 - 1948
Brev och skrifter. [1-2]
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 6
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet
Herrar och bönder i 1800-talets Sydösterbotten
Brev och skrifter
Hedbergianismen, skärskådad efter Den heliga skrift och wår kyrkas symb. böcker. [1]
Lekmannahövdingen från Savolax : till 100-årsminnet av Paavo Ruotsalainens död 27.1.1852
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XV-XVIII : 1925-1928
Fredrik Gabriel Hedbergs lif och verksamhet ända till hans uträdande ur pietismen : synodal-afhandling vid prestmötet i Borgå 1896
Den finska pietismens historia i XIX:de århundradet. Första delen, 1796-1835
Väckelsens dimensioner : föreläsningar vid symposium för det nordiska väckelsenätverket 2001
Otto E. A. Hjelt : hans liv och gärning
En österbottnisk väckelsehövding : levnadsteckning över Jonas Lagus
Hwarföre blifwa icke alla wäckta saliga? : öfwersättning
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Kvinnan i finländsk väckelsehistoria
När jag fick lämna alla mina "måste" då kunde Gud börja arbeta
Sexualitet i en brytningstid : en etisk analys av två finländska väckelserörelsers syn på samhälle, kyrka och homosexualitet åren 1970-2011
Brev och skrifter. II
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet. I-II
Extremt platt & otroligt nära
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet : med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Allmän Evangelisk Tidning : Andra årgången 1846
Ett ganska tolerant gäng
En ropande röst i öknen : till dyrt återlösta själar, att de wille låta lösa sig från alla djefwulens snaror, hwaruti alla oomwända menniskor, i synd och säkerhet fångna äro, och befinna icke, den stora fara som är å färde och mycket mindre söka sin räddning derifrån? Och äfwen några warnande råd till de själar, som känna sin andeliga fångenskap, huru de skola bryta sig igenom alla hinder, fram till återlösaren, och sedermera förblifwa uti hans trogna efterföljelse, så wida de wilja hafwa något godt herberge för sina själar i den gränslösa ewigheten; samt ändtligen en hjertelig uppmuntan för de få trogne jesu wänner, att de allwarligen jaga efter målet, på det de må i den stora härligheten bokomma ewig salighet
