http://www.yso.fi/onto/yso/p6277 försäljningstillstånd
försäljningstillstånd försäljningstillstånd
Lääkevalmisteiden rinnakkaistuonti = Parallellimport av läkemedelspreparat
Hur sälja alkohol? : nordiska alkoholmonopol i en tid av förändring
Alkos ledning och den europeiska ekonomiska integrationen 1988-1994
Förbättrad funktionalitet vid sökning av läkemedelsuppgifter
Kommersiell jakt - något att satsa på?
Specialtillstånd - hjälp mot brister i tillgången på läkemedel ; översättning: Mona Martin
Hur går med naturmedlen?
Fortsatt behov att utveckla de europeiska förfarandena för försäljningstillstånd
Specialtillstånd för Zoletil beviljas inte för svin efter den 1.1.2005
Preciserad information om tillgången på läkemedel ; översättning: Matts Forsskåhl
