http://www.yso.fi/onto/yso/p6270 väckelserörelser
väckelserörelser väckelserörelser
Zions missionstidning
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 6. delen
Folkpredikanter och falska profeter
Studier kring gränsen i Tornedalen
Kyrkligt fromhetsliv i gamla dagar
Historiallinen arkisto. 62 : De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Speners enskilda sammankomster
Gräsbeckska väckelsen i Houtskär
Den äldre svenska pietismens litteratur
Hihuliter : skildringar från Östra Finland
Några ord till wäckta af bondaståndet, ursprungligen sändebref till några bekanta i en församling i Österbotten
Lars Levi Laestadius - hans liv och verk & den laestadianska väckelsen
Den finska pietismens historia i XIX:de århundradet. 1. : 1796-1835
Den evangeliska rörelsen i Ryssland : med ill.
Finlands första friförsamling
Vad är väckelse?
I Schartaulärjungarnas krets : minnen och livsintryck
Vägen fram? : lutherska väckelserörelser i uppbrott
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
Hans Henrik von Essen och den nyevangeliska kolportörsverksamheten
Möjligheterna har inte tagit slut
Edvard Björkenheim och den "frikyrkliga" väckelsen i Finland. I : de personliga och kyrkliga förutsättningarna
Nordskånska väckelserörelser under 1800-talet. 1
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Den evangeliska rörelsen i svenska Österbotten 1845-1910
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Generellt och lokalt i forskningen kring väckelserörelna : käsikirjoitus
"Väckelsen grep omkring sig i min ungdom" : en studie i religiösa väckelser i Småland
En portalfigur i den finländska väckelsehistorien : Abraham Achrenius
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. I-III
Värstingkristna i drevet
Åter en röst i öknen
C. O. Rosenius : hans lif och verksamhet
Väckelsen och vardagslivet : västsvensk väckelse ur nordiskt perspektiv
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Vykort från Det heliga landet 1890-1940
Jonas Lagus brev och skrifter. [I]
En väckelse och dess sammanhang
Jag vet på vem jag tror : kortfattad kristen troslära
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Två milstolpar i den laestadianska väckelsen
Skördetid
Folkväckelse i Sverige under 1800-talet : uppkomst och genombrott
Nordisk evangelisk-luthersk konferens : föredrag från konferensen i Vasa, Finland, 7-9 maj 2010.
Svärmiska religiösa rörelser : deras bibliska och psykologiska bakgrund
"...samt bröders gemenskap och nådenes bord..." : evangelifesttraditionens framväxt och dess utveckling i slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
Den gamla och den nya människan i Lars Levi Læstadius teologi /Gustaf Dahlbäck
Ett förvandlat Sverige : om 1800-talets folkväckelse
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. IV-V
Edvard Björkenheim och den "frikyrkliga" väckelsen i Finland. 1, De personliga och kyrkliga förutsättningarna
I eller utanför folkkyrkan
Sändebudet : evangelisk tidskrift
Från plogen till ordets tjänst : ett blad ur den evangeliska rörelsens historia
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Den senare pietismen handlar om hur Gud besökte Finland på 1800-t
Grunden för en finlandssvensk folkväckelse : upprop om väckelse
Stöd för kvinnliga väckelsekristna teologer
Vart kommer Nokiarörelsen att ta vägen?
Biskopen mötte väckelsefolket om ämbetsfrågan
Genom Guds nåd : Svenska missionsförbundet under 75 år
Ropande röster i ödemarken : bilder ur det kyrkliga livet i svenska Finnmarken
Väckelsesituation i Svenska Österbotten under 1800-talet
Storm kring Finlands första friförsamling
Hvad förstås nu för tiden med pietism?
Den laestadianska väckelserörelsen i Tornedalen
Den kristna gnosticismens återkomst : ett studium av Ulf Ekmans teologi
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Nordiska historikermötet : [i Helsingfors 1967]. 1, De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Viljeyttring för samarbete : biskoparna och väckelserörelserna försiktigt överens i ämbetsfrågan
Väckelserörelserna som ett förskede i organiseringens historia
Brev och skrifter
Budbäraren på offensiven då det gäller
Väckelsens dimensioner : föreläsningar vid symposium för det nordiska väckelsenätverket 2001
Underrättelser från Amerika
Väckelse i gränsland : ur laestadianismens tidigaste historia
På stugmötenas tid : till 100-årsminne av koventikelsplakatets upphävande
Ur Alfred Kihlmans brevväxling :  ett urval
I vår Herres hage : En presentation av de inomkyrkliga rörelserna i Svenskfinland
Wilhelmi Malmivaara, pietisternas ledare, särskilt i Österbotten
Lars Levi Laestadius och mötet med Lapplands Maria
Christelig förklaring och trosbekännelse af en del trogne Jesu Christi bekännare, hwilka, af en tillsatt kongl. kommission, blefwo i Stockholm förhörde den 25 och 26 nowember år 1725 : efter tillförliteligt manuscript
En översikt av metodismen i Finland under hundra år
Svensk lutherdom i brytningstider : kyrkohistoriska uppsatser
Väckelserörelser i ett samhälle under uppbrott
Frikyrka och väckelse i Jämtlands län 1850-1940
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. XIX-XX : 1929-1930
Millenarism i Norden
Uppkomsten av den nypietistiska väckelserörelsen
Evangelikaler växer i storstäderna : de traditionella kyrkornas stela strukturer klarar inte de nya utmaningarna
Läseriet i Lillhärdal : en inomkyrklig pingstväckelse på 1700-talet : reflektioner kring dess uppkomst, vägval och nedgång
Den evangeliska rörelsen i Ryssland : med illustrationer
Till Helsingfors' Morgonblad
Den tidigare pietismen handlar om hur Gud besökte Finland på 1700-t
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Pietism och galenskap
Frälsningens väg : en Schartau-antologi
Tre personer på första högmässan : Keswick'98
Väckelsen i Wales
Väckelserna i Skottland
Reflexioner öfver några kyrkliga fenomener
Lars Stenbäck
Historien om hopparna : tre historieskrivares framställningar av hopparerörelsen i Luvia och Euraåminne
Nytt vin och gamla säckar : att förnya en traditionell församling
Inomkyrkliga väckelserörelser ökar sin verksamhet i allt fler församlingar
"Väckelsen utan gränser" : Lars Levi Læstadius og den læstadianske bevegelsen : rapport fra seminar i Pajala, Sverige, 23-24. januar 2001
Karismatiska företeelser i 1800-talets väckelserörelser i Finland
Väckelsen i staden : väckelse och friförsamlingsbildning i Gävle 1830-1881
Mysticism och pietism
Väckelserörelserna spelar stor roll inom vår kyrka
100 år evangelifester i Vörå
Finsk pingströrelsehistoria
I livsfrågornas spänningsfält : om P. Waldenströms Brukspatron Adamsson - populär folkbok och allegorisk roman
Några ord om och emot det så kallade evangeliska partiet uti kyrkan i vårt land
Kyrkolivet i Karlstads stift under 1800-talets förra hälfte
Peter Lorenz Sellergren : en småländsk väckelsepräst
Väckelse- och brytningstider
Evangelium - Guds kraft : Missionslägret 60 år : 1956-2016
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Präster, predikare och profeter : läseriet i övre Norrland 1800-1850
Folkrörelsesång
Historiska Upplysningar om Religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. Delarna IV - V
Lars Levi Laestadius : hans liv, verksamhet och den laestadianska väckelsen
Svenska kyrkans historia. Femte bandet : karolinsk kyrkofromhet, pietism och herrnhutism 1680-1772
Evangeliska folkhögskolan i Österbotten 1926-86 : en 60-årshistorik
Den ensamma tron : en studie i Frank Mangs predikan
Småländska kulturbilder. 1998 : Väckelsens folk
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet : med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Norrlandsläseriet : studier till dess förhistoria och historia fram till år 1830
Historiska Upplysningar om Religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. Delarna I - III
Under Polstjärnan : Tornedalen och dess kyrkliga historia
"Det finns en väg" b Aktuella frågor till diskussion i Vasa
Evangeliföreningen och kyrkan
Väckning!
Kärrodling eller pietism : ett stycke kulturhistoria
En väckelse i Frankrike
Baptismen i svenska Österbotten 1868-1905
Riksdagsmannen Eskils Hans Hanssons levnadsteckning lämnad och upptecknad av honom själv
Historikern och väckelsen
Betraktelser för hwar dag i året
Ett fantastiskt Guds verk! : över 100000 frälsta i Pensacola, Florida
Väckelse och rätt lära
Læstadianismen : Fennoskandiens märkligaste väckelse och dess förhållande till kyrkan
Den Waldenströmska försoningsläran i historisk belysning
Den finska pietismens historia I XiX:de århundradet. 1, 1796-1835
Naturvetaren som blev väckelseledare
Näs bönehus 100 år : 1906-2006
Solstorm : spänningsroman
Hur blir det med folkväckelsen?
Frank Mangs : ett redskap för andlighet
John Bunyan : förkunnare, författare
Där har jag mina vänner, där mötas vi igen : en samling brev
Församlingsberättelsernas uppgifter om de religiösa rörelsernas utbredning i Finland ca 1860-1890
Anfäktelsen enligt Rosenius
Jonas Lagus brev och och skrifter. II
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentar och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Finland behöver en renad församling! [intervju]
Några ord med andledning af ofvanstående bref
Från Sara Greta till Lilla svarta Sara : väckelsen i litteraturen och väckelsens litteratur
Metodistkyrkans jubileumskonferens i Vasa 12-16 aug. 1959.
Från prästvälde till lekmannastyre : Evangeliska fosterlands-stiftelsen som inomkyrklig lekmannarörelse i Skelleftebygden 1875-1923 : speglat i riksperspektivet
Andeliga sånger
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet. 1, Förutsättningar
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet
Väckelse evangeliserar världen
Något om secterism
De lydiga kreaturen i Bishop Hill
Det finns gemensamma mönster i alla väckelser
Biografin i väckelseforskningen : rapport från NORDVECK:s konferens i Åbo den 28-29 augusti 2009
En österbottnisk väckelsehövding : levnadsteckning över Jonas Lagus
Bidrag till kännedomen om de religiösa rörelserna i Sverige och Finland efter 1730
Guds fackelbärare : Savolax-predikanten Vilhelm Markkanen 1836-1921
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Förnyelsevågen går vidare
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Norrlands akvavit
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet. I-II
Den laestadianska väckelsen
Inför det nya året
Väckelsen i lokalsamhället : individ, förening, församling i Kumla 1865-1905
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Väckelse till gudaktighet bland den studerande ungdomen i en landsort
Laestadianismen som Nordkalottens väckelserörelse
Ett liv - tre akter : Anders Svedberg i väckelsens korsdrag
