http://www.yso.fi/onto/yso/p6279 miljöhälsa
miljöhälsa miljöhälsa miljö och hälsa
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Utemiljöns betydelse för äldre med stort vårdbehov : fallstudien "Med ögon känsliga för grönt"
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Miljörisker : på spaning efter en helhetssyn
Våra vanligaste sjukdomar
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Östersjön kan ännu räddas
Hälsovårdens arbetsmiljö i Norden. Del 2, Yttre arbetsmiljöfaktorer som hälsorisker bland hälso- och sjukvårdspersonal
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Sprutförarhandboken
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Människan i arbetsmiljön. 1, Den fysiska arbetsmiljön
Miljömedicin - en lärobok i hygien
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Torv som strö i smågrisproduktionen : effekt på miljö och djurhälsa = Peat litter in piglet production : effects on environment and animal health
Helsingfors stads miljöprogram 1999-2002
Kemiska agenser : åtgärder på arbetsplatsen
Miljö för en hållbar hälsoutveckling : förslag till nationellt handlingsprogram : betänkande. Bil. 2, Aktörer och verktyg i miljöhälsoarbetet
Sanering av miljön och övervakning av saneringen kräver högstående specialkunskap
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Bedömning av miljökonsekvenser : hälsokonsekvenser och sociala konsekvenser på människan
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Galenos : introduktion till medicinska studier
Minskade hälso- och miljörisker vid användning av bekämpningsmedel : resultat av handlingsprogrammet
Miljöns framtid i Finland
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Biotekniska arbetsmiljöproblem i Norden : rapport till Nordiska ministerrådets projekt nr. 42.53.06
Miljöstörningar och hälsa
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Estetik och omvårdnad
Att lära fysisk aktivitet : bildning i rörelse : livsstil och hälsa
För en rökfri arbetsplats
Hotade släktled : genetisk bakgrund till några viktiga miljövårdsproblem
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Sammandrag
Människa, miljö och hälsa
Undersökning om arbetsförhållanden
Psykisk hälsa och mänsklig miljö
Handla rätt för en giftfri barndom
Hälsofrämjande processer på arbetsplatsen : om ledarskap, resurser och egen kraft
Ergonomi och företagsekonomi : årskonferens 15-17 september 1993, Badhotell Nådendal, Finland
Riskuppskattning : ett forskningsprogram med inriktning på hälsorisker från luftföroreningar i den allmänna miljön : förslag till foskningsprogram för perioden 1991/92 - 1994/95
Sammandrag (s. 3).
Naturen och hälsan
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Individ, närmiljö och hälsa
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Kvicksilver i miljön : förekomst och effekter
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Hälsa, miljö, vår kost
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat 2014.
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Människor, hälsa, miljö : föredrag hålla på filosofiska fakultetens dag 6 oktober 2001
Medikon. 6, Kost och motion
Vår gemensamma hälsa
Arbetsliv och hälsa 2000
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Tupakansavun vähentäminen työympäristössä : Lääkintöhallituksen suositus menettelytavoista tupakansavun työympäristössä aiheuttamien haittojen vähentämiseksi = Mindre tobaksrök i arbetsmiljön : Medicinalstyrelsens rekommendation beträffande sätten att få de av tobaksrök förorsakade skadeverkningarna att minska i arbetsmiljön
Hälsa och livsmiljö : en socialmedicinsk studie av unga kvinnor i åldrarna 20-40 år i en svensk kommun
Skärpta krav på djurhälsa, stallmiljö & gödselhantering : en enkätundersökning bland mjölkproducenter i fem kommuner
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Bekämpningsmedel : användning, säkerhet och risker
Molybden, vanadin, vismut : förekommande halter och effekter på miljö och hälsa
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Hälsobokslut : vägen mot bättre hälsa och bättre arbetsmiljö : erfarenheter av genomförda hälsobokslut
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Hälsans och ohälsans landskap : från medicinsk geografi till hälsogeografi
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Marknära ozon i Örebro län : oktober 2002 - september 2003
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Arbetsmiljö
Effektivare miljöledning genom samordning : praktiska råd om samordning av ledningssystem för miljö, kvalitet och hälsa samt elektronisk dokumenthantering
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Kolets hälso- och miljöeffekter : slutrapport april 1983. Huvuddel
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
