http://www.yso.fi/onto/yso/p6275 rättvisa
rättvisa rättvisa
Rättvis handel - handel med lite mer rättvisa
Rätten och rättvisan
Vill sluta styra och ställa
Från universitetet : skildring. 2
Församlingarna dricker rättvist kaffe
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Jämlikhet : om rättvisa, inkomster och klyftor
Rättvis handel i stället för bistånd
Är Gud politisk?
En teori om rättvisa
Rent spel, Kasper!
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Isbränna
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Jakten på total rättvisa
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Vad rättvisan kräver : grunddrag i en politisk liberalism
Hållbart ledarskap i skolan
Röster från Europeiska socialforumet i Malmö
Så kan det gå när rättvisan håller på : en samling sanna historier om hur dråpliga saker händer inom rättvisans hägn
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Materiell rättvisa och formellt korrekt förfarande i skenet av den europeiska människorättskonventionens praxis
Rejält kaffe också i Åbo
Texter i samtida politisk teori
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
Rejält kaffe rekommenderas åt församlingarna : Kyrkans Utlandhjälp sände ut en rekommendation till församlingarna
60 procents skatt är mera rättvist än 70.
Alternativ valutafond
Löneförhandlingar i finansieringsbranschen : uppfattningar av rättvisa bland tjänstemännen
Catrine och rättvisan
Minnen vid slutet av vägen
Ansvarsveckan skapar opinion för världens största skuldsanering
Feminism pågår
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Erkännande : praktisk-filosofiska studier
Rejäl höjning?
Hur skall rättvisan se ut?
Globalisering och global rättvisa
Rejält kaffe, varsågod!
Mångkulturalismens utmaningar
Mot en asymmetrisk social aritmetik : Lévinas och rättens utmaningar
Honung nästa rejäla produkt
Rättvisa och repressionsnivå
Straff och moral : en undersökning av möjligheten att berättiga straff
Rejäl handel ger kaffeodlaren ett gott liv
Den upplevda organisatoriska rättvisans inverkan på arbetstagarnas attityder inom servicebranschen
Socialpolitiska klassiker
Rättvisans riddare
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Lära folk dricka kaffe rättvist äringen snabb sak
Folkens rätt : och Åter till iděn om offentligt förnuft
Vi hittade en hatt
Världsrättvisan och vänstern
En idé för en rättvisare världshandel
Efter kriget : den svåra vägen till försoning
Rättvisa och effektivitet : en idéanalys : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Orättvisa slut får Elisabeth Rehn att gråta
Rättvisa och solidaritet
Hur komma ur den gyllene tvångströjan?
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Social rättvisa : tjugo frågor om mänskliga rättigheter
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
EG-domstolens främsta avgöranden 2007 i sammanfattning
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Nattvakt
Lag, moral och rättvisa i rättsskipningen : paneldiskussion
Är det rejäla kaffet värt sitt pris?
Rättvis handel : rörelse i rätt riktning?
Globalisering hur då? : nya vägar för den globala rättviserörelsen
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Arbetsvärdering i akademin : hur lönestrukturen kan påverkas i ett företag som arbetsvärderat
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Det allmänna rättsmedvetandet : en teoretisk och empirisk granskning
Kyrkan är kontrakultur : kyrkornas ansvarsvecka för en rättvis världsekonomi
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Dikaiosyne Theou : Guds rättfärdighet i Romarbrevet
Hoppfull i en orättvis värld
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Självskapelseetik bortom Foucault : en rättviseteori för ett mångkulturellt, liberalt och demokratiskt samhälle
Ekumeniska ansvarsveckan fick rejält pris
Kyrkans män om jordisk rättvisa
Principen om rättvis bestraffning : alltings grundbult
Efterlyses värdedebatt om fördelningen
Den offentliga hälsovården och de etiska valen
Domstolarnas och domarnas oavhängighet
Den profetiska diakonin
Specialpedagogisk forskning : en kritisk granskning i ett omvärldsperspektiv
Överraskande gåvor : derridaska anteckningar till meningen med straffprocessen
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Alternativ som ger mångfald
Tillväxt till varje pris? : Degrowth ger alternativ. Del 1/2
Rättviseförening på frammarsch
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Jämlik vård : normmedvetna perspektiv
Med anledning av stadsplanetävlingen i S:t Michels
Att kasta tjejkast : texter om feminism och rättvisa
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
Etik och handel : en studie om Fair trade
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Rättighet och rättvisa : användbarhet av rättighet och rättvisa i sociala projekt
Rättvisa ska vara gratis för alla
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Rätt och fel : en bok för barn om att välja rätt
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
Matspelet lär ut världshandelns villkor
Rejält kaffe börjar finnas på butikshyllorna
"Individen i kläm"
I jämställdhetens namn
Bemanningsarbetarna har ordet : en fallstudie om de faktorer som förutspår bemanningsarbetarnas jobbtillfredsställelse
Politisk korrekthet : likriktning, åsiktsförtyck och dikotomisering
Rättvisa, ansvar och respekt för människovärdet : -som bärande begrepp inom en vårdorganisation
Orättvist!
Sammanfattning (s. 7-14).
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Rejäl handel ger producenten en chans att leva på sitt arbete
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
Drömmar om ett liv i värdighet : anföranden från Socialdemokraternas jubileumskonferens 1989
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Homosexuella, rätt och rättvisa
Återskänk uländernas skulder
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
20 år har gått sedan folkmordet i Rwanda och sedan Sydafrika höll sitt första demokratiska val efter apartheids fall men i båda länderna pågår ännu uppgörelserna med det förflutna. Ett försoningsarbete är långvarigt och har egentligen inget klart slut. Att hålla en debatt vid liv, som i Tyskland där nazitiden oförtröttligt diskuteras, är på många sätt en förutsättning för en fungerande demokrati. Försoning handlar i grunden om att sätta ord på vad som hänt och om att skipa rättvisa, men det är lättare sagt än gjort. För att det ska lyckas krävs en kombination av många olika slags insatser som inbegriper enskilda människor såväl som regeringar, frivilligorganisationer och medier.
Ojämlikhetens anatomi
Klasstillhörighetens subjektiva dimension : klassidentitet, sociala attityder och fritidsvanor
Global rörelse : den globala rättviserörelsen och modernitetens omvandlingar
Rationalismen, rotlösheten och människans behov
