http://www.yso.fi/onto/yso/p6278 sjömätning
sjömätning sjömätning
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Om skeppsmätning m.m
Sjömätning i Rääkkylä
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Lonna till Estland, Seili till Helsingfors : nu får gänget på två fartyg lida
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Östersjöns motorväg utveclas med gemensamma krafter
