http://www.yso.fi/onto/yso/p6282 lettiska
lettiska lettiska
Lettland diktar : ord och steg : arton poeter
Baltisk kultur och historia
Jordens värme : dikter
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Högvatten
Översikt över Litauens och Lettlands språk och litteratur
Ryssar har språkproblem i Lettland
Lettisk-svensk ordbok : ca 30000 uppslagsord inkl. 7500 affärs- och juridiska termer = Latviešu-zviedru vārdnīca : ap 30000 vārdu t. sk. 7500 komercijas un juridiskie termini
Ett år som engelsk rektor i Riga
Elden väcker ingen : [roman]
Billes sköna ungdom
Purgatorium : Sverige och andra världskrigets förbrytare
Nära röster över vatten : lettisk litteraturantologi
Tillred mig något obeständigt : dikter
Hundarna i Riga : kriminalroman
Tio år
Tre länder, tre språk : baltisk parlör
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Översikt över lettisk grammatik
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Som ekens rot till vatten
Hjärtat på trottoaren
Lettisk-svensk ordbok
Bille och kriget
Kortfattad lettisk uttalslära
