http://www.yso.fi/onto/yso/p6289 lerkärl
lerkärl lerkärl
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Skapa med lera : modern handbok i keramik
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Vulci : ett hundraårsminne och en återblick på den grekiska vasforskningens historia
Lergodset från Höganäsbolaget 1832-1926
En film om Stenkärlsfabriken Wallåkra
Keramik 1000-1600 i svenska fynd
Krukmakare : möte med tradition
Keramik : en bok med idéer steg för steg
Fabulös keramik : inspiration, tips och genvägar till fantastisk keramik
Tvenne medeltida lerkärl
Enkla lerkärl och fina glasbägare
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
Den europeiska keramiken
Av lera och eld : om krukmakare och krukmakargods
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Krukmakeri - så började det
Raku : keramik enligt japansk tradition som du glaserar och bränner i en enkel ugn som du kan bygga själv
