http://www.yso.fi/onto/yso/p6287 trålfiske
trålfiske trålfiske
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Fotodokumentation av  trålfiske utanför Helsingfors.
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Skonande av ungfisk i trålfiske genom förbättring av trålens selektivitet
Selektivt torskfiske : utvecklingsarbetet inför nya utmaningar
Kanada slopar världshaven
Miljarder kastas i havet
Havets silver : det åländska trålfisket
Skrattet tustnade när luckas öppnades
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
