http://www.yso.fi/onto/yso/p6281 påbyggnadsundervisning
påbyggnadsundervisning påbyggnadsundervisning
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
Grunderna för påbyggnadsundervisningens läroplan 1999.
Abstrakt.
Tionde klassen vid folkhögskolor : en undersökning om elevernas uppfattningar av studierna
Radiokurs för barnträdgårdslärare pilotprojekt i distansundervisning
Kan utbildning förhindra utslagning? : en undersökning om tionde klass i Svenskfinland
