http://www.yso.fi/onto/yso/p6286 notar
notar notar
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om uppgifter om fiske samt skisser av fiskeredskap. I samlingen finns även 2 fotografier av vispmangel.
Vinternoten i Åboland i texter och bilder : 1987-1988
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Några uppgifter om notdragning i Bertbyvik under "Svenska tiden"
Notvarp och kvarnar i Tengsöda på 1700-talet
Fiske i Österbotten (1959)
Förekomsten av notblomster (Lobelia dortmanna L.) i åländska sjöar
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Strömmingsfiskare i Lövsele : om fisket i en Västerbottensby från sekelskiftet till idag
Notdrag i Dragsfjärd
Rörö : bland lotsar och vadfiskare
Miljarder kastas i havet
Då Bertby bönder drogo fjällfisknot i "Viken" : Anteckningar av en deltagare
Lillnot, enanot och vata
Historiska glimtar från skärgårdsbyn Lillmälö
Förekomst av Lobelia dortmanna, notblomster, i åländska sjöar
