http://www.yso.fi/onto/yso/p628 karma
karma karma
Finsk grafik : utställningen 1962-63 [Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige] / Finlands Grafiska Konstnärer ; [katalog: Toimi Kiviharju]
Reinkarnation och karma : från den moderna naturvetenskapens ståndpunkt nödvendiga föreställningar
Finsk grafik : utställningen 1962-63 [Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige] / [NGU] ; Finlands Grafiska Konstnärer ; [katalog: Toimi Kiviharju]
Piirustus elää : Suomen Taidepiirtäjäin Liiton kokoelmien näyttely = Teckningen lever : utställning av Finlands Tecknarförbunds samlingar : Amos Andersonin Taidemuseo, 1.3. - 24.3.1974
Karma och reinkarnationen
Den tibetanska dödsboken : eller Upplevelserna efter döden på Bardo-planet enligt lama Kazi Dawa-Samdups återgivning
Möten som aldrig ägde rum
Suomen Taidegraafikkojen 30-vuotisjuhlanäyttely : Taidehalli = Finlands Grafiska konstnärers 30-årsjubileumsutställning : Konsthallen, 22.2. - 11.3.1962
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
I djurens tecken : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 16.2 - 27.5.2007 / [redaktör: Satu Itkonen ; tematiska artiklar: Petja Hoviheimo ... [et al.]
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Uutta grafiikkaa : Amos Andersonin Taidemuseo = Ny grafik : Amos Andersons Konstmuseum, 6. - 28.5.1966 / järj.: Suomen Taidegraafikot = Finlands Grafiska Konstnärer
Att berätta det mångkulturella : röster, synvinklar och auktoritet i Marianne Backléns roman Karma
Nordisk grafik : NGU = Nordiska Grafikunionen : Danmark, Finland, Norge, Sverige : Liljevalchs Konsthall 11 november - 4 december 1960
Turun Graafillisen Taiteen Yhdistys = Föreningen för Grafisk Konst i Åbo : 1933 - 1943
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Den tibetanska livs- och dödsboken
Ut i vida världen : flerspråkighet i några finlandssvanska romaner på 1990- och 2000-talen
Finsk grafik från åren 1895 - 1951 / Finlands konstakademi ; Finlands grafiska konstnärer r.f.
Dålig karma
Lapsk magi : Lappland i konsten från 1800-talet till i dag : [Konstmuseet Ateneum, 18.6.2011-8.1.2012] / [huvudredaktör: Riitta Ojanperä] ; [redaktör och bildredaktör (finska och svenska utgåvan): Anu Utriainen]
25 -vuotias Vapaa taidekoulu = Fria målarskola 25 år : 1935-1960 : Artek 1960
