http://www.yso.fi/onto/yso/p6291 nyfascism
nyfascism nyfascism neofascism
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Italiens svarta hjärta : fascismens återkomst
En annan sida av Stieg Larsson : artiklar och andra texter
Högerextrema rörelser och deras symboler
Samtidigt som man i Grekland protester mot den allt djupare fattigdomen hittas en svensk polisman ihjälslagen utanför en bordell i gränsstaden Orestiada. Utrikeskorrespondenten Jonathan Sandler börjar ställa obekväma frågor och tvingas inse att inget är vad det verkar i detta gränsområde präglat av hundraåriga konflikter. När asyljuristen Livia Köhler i Stockholm får beskedet att hennes pappa mördats kastas hon in i en värld av våld och övergrepp.
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Extremhögern
Av samma blod : [spänningsroman]
