http://www.yso.fi/onto/yso/p6296 ex libris
ex libris ex libris
Bokägarmärken i Finland / utg. av Arne Jörgensen
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1894 i Ateneum
Helmiriitta Honkanens arbetssätt : exlibriset blir en miniaffisch om människan / av Leila Lehtiranta
Det Rosenbergska biblioteket och dess exlibris : en bibliotekshistorisk studie
Exlibriscirkuläret : meddelanden från Svenska exlibrisföreningen
Strofer från Nystad
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Helene Schjerfbeck som exlibriskonstnär
Lilli Stenius : tystnadens eko
Exlibris : en bok om bokägarmärken / Arvid Berghman
Finländska konstnärsexlibris
Finländska apotekarexlibris
Helene Schjerfbeck som exlibriskonstnär / av Lena Stenberg
Estniska exlibris : 6 oktober - 25 november 1990 Röhsska museet
Miniatyr konstverk i böckerna
Exlibristaidetta Tallinnasta = Exlibriskonst från Tallinn : 8.10.-20.11.1985
Exlibris monogram och andra märken
Grafik
Estniska exlibris : 26 april - 22 maj 1977 Röhsska konstsljöd museet, Göteborg
Bokägarmärken i Finland
Språk och lag : en vänskrift till Per-Axel Wiktorsson på 70-års dagen 16 mars 2007
Exlibristaidetta Tallinnasta= Exlibriskonst från Tallinn : Galleria Rotunda, 8.10. - 20.11.1985 / Helsingin yliopiston kirjasto= Helsingfors universitetsbibliotek
Svensk exlibris-tidskrift
Om exlibris : några uppsatser ur Svenska Exlibrisföreningens årsbok 1937.
Tecken på papper : skattkartor, brev, skrivandets mysterier
Lilli Stenius : tystnadens eko / redigering Timo Keinänen och Elisabeth Mladenov
Svensk exlibrisbibliografi, samt anvisningar för det praktiska ordnandet av en exlibrissamling
Svenska exlibrisföreningens årsbok
Hugo Simberg : grafiikkaa = grafik = graphic art
Bokägarmärken Ex Libris [valokopio] / Banderillero
Ex libris : en bok om bokägarmärken
