http://www.yso.fi/onto/yso/p6290 kärl
kärl kärl
Te som konst
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Mumin på Arabia : keramiska berättelser 1957-2005
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Nyttokonst : en bildrevy med kommentar
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Wilhelm Kåge : keramikens mästare
Konstruktion av kärlgrip Anders
Hundra år Arabia-kärl
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
Träkärlet från Åbo centrum : ett fynd från havets djup
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Gammalt husgeråd
Renässansstopet i Lemlands kyrka
Tre träslöjder: laggning, svepteknik, korgflätning
Servisgods från Gustavsberg av Wilhelm Kåge 1917-1945
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Fajanser i öst och väst : om social och regional variation
Mer än en kakburk
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Keramik 1000-1600 i svenska fynd
Keramik & porslin i Sverige genom 7000 år : från trattbägare till fri keramik
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Karhula Osakeyhtiö : glasbrukets hushållsglas priskurant : A.
Barock : en stilhistorisk handbok
Antikt till bords
Keramisk handbok. Andra delens första hälft, Kina - Korea - Japan
Gammalt porslin : svenska serviser 1790-1990
Bra vardagsvara : redskap för kök och matbord
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
Från bruksverk till konstverk i emaljens Ronneby : Kockums emaljerverk 1893-1971
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval föremål från Nordiska Museets avdelning för de högre stånden
Serviser från Gustavsberg
Dryckeskärl och hällkärl : nomenklaturundersökningen
Sjömansfajanser i Ålands museum
Vanhan akatemiatalon kellareihin hylätyt laboratorioastiat = Kasserade laboratoriekärl från gamla akademiehusets källare
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Konstruktion av sopkärlsgrip
Träkärl i svepteknik
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska Museet avdelning för de högre stånden
Tennflaskan från Lågskär
En dryckeskåsa i Västerviks museum
Äskor och askar
Depåodling av trädplantor i ett system med arbocontainers
Den bottniska kabbgrytan, en eldgryta med anor
Sjuttonjundratals tenn - tennet blir populärt
Finlands medeltida dopfuntar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfuntar av medeltida typ / Oscar Reutersvärd
G. F. Stockmann Aktiebolag Osakeyhtiö : katalog : hinnasto. A, no. 2.
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Svenska serviser 1950-1975
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Tryckta servisdekorer under empiren
Hornkniv och träkosa
Koketta kaffekoppar : den svenska kaffekoppens historia
Enkla lerkärl och fina glasbägare
Bindträd i samernas mjölkningsgärden
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
Sopkärlslyft för baklastare
