http://www.yso.fi/onto/yso/p6292 fascism
fascism fascism
Fascismen i Finland : högerextremismens förankring hos väljarkåren 1929-1939
Norge under hakkorset : översikt och dokument
Fascismens uppkomst
Italiens utrikespolitik under fascismen
Att dansa i otakt med väljarna : Socialdemokraternas och Moderaternas strategiska bemötande av Sverigedemokraterna
Rapporter från Tyskland
Demokrati och diktatur : en bok om människovärdet
Sammanfattning.
Politiska idéer : drömmen om det perfekta samhället
Fascistterrorn på 1930-talet
Den moderna litteraturen : Frankrike, Italien, Spanien, Latinamerika
Fascismen och nazismen i Sverige 1920-1940 : studier i den svenska nationalsocialismens, fascismens och antisemitismens organisationer, ideologier och propaganda under mellankrigsåren
Från parlamentarism till diktatur : fascismens erövring av Italien
Sverige och det nazistiska maktövertagandet : svenska pressopinioner våren 1933.
Göring inför domstol : en anklagelseskrift mot nazismen
God dag kampsyster : kvinnorna i extremhögern
Tomás̆ Rafa - i gränslandet mellan aktivism, konstnärskap och journalism : ett samtal om den europeiska fascismen och människor på flykt
Drömmen om Norden : nazistisk infiltration i Sverige 1933-1945
Det blir krig mot Pakistan ännu i år
Brev från Tyskland
De fascistiska rörelserna
Tal till tyska folket från ledarens högkvarter den 10 sept, 1943
Amerikanska fascister : den kristna högern på frammarch
Jag kommer vara här i solsken och i skugga
Fascismen och det moderna Italien
Från vitt till blåsvart
Det tredje rikets uppgång och fall. Fjärde delen
Sanningen om Tyskland
Örnulf Tigerstedt och "de svarta"
Världens vinter
Kommunism och fascism är två sidor av samma mynt
Konspiration - massrörelse - partibildning : om antikommunistiska, högerradikala och fascistiska verksamhetsformer i Finland under 1. republiken (1918-1944)
Dagbok och brev från fängelset
Den fascistiska korporativismen
Våldets ekonomi
Den italienska fascismen
Svensk överklassnazism 1930-1945
Världskrigens tid : samhällsorientering högstadiet : historia, religionskunskap, samhällskunskap
Fascism i dag : förtrupper eller eftersläntrare?
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Politiska ideologier i vår tid
Sverigedemokraterna : den nationella rörelsen
Fascismen och nazismen
Europa, vakna! : uppsatser i tidens frågor
Fassbinder och kärleken : utgående från arbetet med föreställningen I only want you to love me or: Fascism will triumph!
Vägen framåt : organ för nysvenskarna
Smedjan som kallnade : Jean Sibelius och tystnaden på Ainola
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Grå vargar i farten
Führerns trogna följeslagare : den finländska nazismen 1932-1944
Högerextremism i Östeuropa : Förutsättningar och verklighet i sex östeuropeiska länder
"Det glada kriget" : några anteckningar om Olavi Paavolainen
Europas skam : rasister på frammarsch
Not från folkkommissarien för utrikesärenden V.M. Molotov : angående de tysk-fascistiska inkräktarnas bestialiska illdåd, grymheter och våldshandlingar i de ockuperade sovjetområdena samt den tyska regeringens och det tyska kommandots ansvarighet för dessa förbrytelser Moskva den 27 april 1942.
Kampen mot nazismen i Tyskland
I ”Fassbinder och kärleken – utgående från arbetet med föreställningen I ONLY WANT YOU TO LOVE ME or:  Fascism will triumph!” har jag skrivit om mina upplevelser och iakttagelser under repetitions- och spelperioden.  Målsättningen har varit att både dokumentera en process, men också skriva från en personlig synvinkel om  arbetets gång och associationerna som väckts. Föreställningen repeterades och spelades under november och  december 2012. För att sätta föreställningen i ett tydligt sammanhang, har jag intervjuat föreställningens regissör  Anders Carlsson. Vi diskuterade bland annat verkan inom scenkonst. Vad vill man som konstnär att  konsekvenserna skall vara då man gör en föreställning? Om man till exempel vill sprida medvetenhet om  maktstrukturerna i samhället, finns risken att man iscensätter ett önsketänkande som blir kompensatoriskt i ett  större sammanhang? Är alternativet att se föreställningen eller verket, som en del av problemet, snarare än  lösningen?  I och med att arbetsgruppen i föreställningen ”I ONLY WANT YOU TO LOVE ME ” utgick från den tyske  regissören Rainer Werner Fassbinders filmer, handlar en del av texten om Fassbinder. Varför är Fassbinders  konstsyn aktuell idag? Hur går man till väga i praktiken då man gör en föreställning inspirerad av Fassbinders  filmer och söker alternativ till det lineära berättandet? Hur behandlas teman som kärlek eller politiskt kontra  privat? Hur förkroppsligas de på scen? Hur ser skådespelararbetet ut i det här sammanhanget? Hur definierar jag  min yrkesidentitet i en process där gränsen mellan fiktion och verklighet är flytande? Det här är frågor jag ställt  och funderat kring för att fördjupa mig i ämnet.
Vår kamp : en amerikans svar på "Min kamp" av Adolf Hitler
De förråda
"Kanoner i stället för smör" : ekonomi och social-politik under fem års hitlervälde enligt officiellt statistiskt material
Svensk överklass och högerextremism under 1900-talet
Finland : en politisk loggbok
Fascismen som massrörelse
Rättegången i Nürnberg
Hitlers svenska förtrupper
Stigen där spindlarna bygger bon
Italiens svarta hjärta : fascismens återkomst
Finlands vinterkrig i Mussolinis propagandamaskineri
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Jakten på "fiender" hårdnar
Fascismen och nazismen i Sverige
Amerikanska fascister : den kristna högern på frammarsch
Hitlers Tyskland, maj 1933
Simma i blod
Historisk guide till Italien
Örnulf Tigerstedt, Herman Göring och "flykten till Sverige"
När Sverige vände ryggen åt nazismen
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Så härskade herrefolket
Finlands fascism
Motståndets estetik. Band 3 : roman
Det tredje rikets uppgång och fall. Andra delen
Koncentrationslägret : (Oranienburg) : den första autentiska skildringen av ett koncentrationsläger
Högerextrema rörelser och deras symboler
Rasismens ideologer : från Gobineau till Hitler
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Europa och världen under 1900-talet
Redo för strid
Det tredje rikets uppgång och fall. Första delen
Extremhögern
Strukturfascismen och andra essäer
Det tyska storrummet
Recept för världserövrare
Fascist mot sin vilja
Det tredje rikets uppgång och fall. Tredje delen
Hatets återkomst : om fascism, nynazism och rasism i dagens Sverige
För första gången någonsin på svenska, en modern redogörelse för 1900-talets viktigaste och mest inflytelserika ideologiska innovation: fascismen. Från mellankrigstidens italienska svartskjortor under Mussolini, via Adolf Hitlers nazister, ungerska pilkorsare och andra brunskjortade organisationer till dagens Sverigedemokrater och Anders Behring Breiviks terrorism. Efter 1945 devalverades ideologin på innehåll. Fascism blev enbart ett tomt politiskt skällsord, som användes av både öst och väst under kalla kriget. Men efter murens fall vitaliserades den internationella forskningen och har kommit fram till nya och avgörande resultat. Men dessa har inte nått Sverige förrän nu. Det är i sista minuten, eftersom ideologin återigen har nått inflytande i de europeiska parlamenten. Historikern och författaren Henrik Arnstad har skrivit ett blivande standardverk med potential att i grunden förändra det svenska politiska landskapet. Boken är uppdelad i tio tematiska delar som behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, kvinnliga fascister och ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser och så vidare.
Spelet om svart och rött : arbetarrörelsen och fascismen i Italien
Himlens fånge
Med Gestapo i hälarna
Polens martyrium : förhållanden under tyska ockupationen belysta av Polska informationsministeriet
Nürnbergsprocessen : domstolsstadga och anklagelseakter
Hakkorset på vikingaseglet : nazismens kopplingar till Svenskfinland 1932-48
Moderna ideologier : [ett urval originaltexter från Edmund Burke till Che Guevara]
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Fascismen - inget att ta efter
Aspekter på den italienska fascismen : texter och tolkningar
SS-staten :. de tyska koncentrationslägrens system
En idé större än döden : en fascistisk arbetarrörelse i Sverige, 1933-1945
Rikskansler Adolf Hitler : tal inför riksdagen den 6 Oktober 1939
Svärdets makt
Calibans ansikte. 2.
Den religiösa fascismen : ett jämförande studium av tre fascistpartiers förhållande till religionen
