http://www.yso.fi/onto/yso/p629 livet efter döden
livet efter döden livet efter döden evigt liv
Joakim och himlen
Efter döden
Dödens gåta enligt Swedenborg
Andra sidan döden
Människan och andevärlden enligt Bibeln
Någonstans inom oss. Del 1
Trots ett framgångsrikt yrkesliv och ett till synes lyckligt äktenskap, har Rebeckas liv hamnat i en återvändsgränd. I samma stund som hon tar det avgörande steget över räcket på Fjällgatan i Stockholm, ångrar hon sig. Hur ska hon kunna ställa allt till rätta igen? Vid sin sida har hon skyddsängeln Arayan
Uppe i himlen
Zorn & Dirna. 6, Fader vår den vedervärdige
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Någonstans inom oss
Om beskaffenheten af menniskans lif efter döden : enligt naturens anwisning : öfwersättning
Andevärlden samt vårt eviga hem och de troendes förbindelser därmed studier ur Guds ord, bekräftade af historien och kristnas erfarenheter
Själens osaliga längtan
Finns det ett liv efter döden? : ett svar från naturvetenskaplig och filosofisk ståndpunkt
På liv och död
Den döde talar
Den gåtfulla vägen
Evig och allsmäktig
Himlen är ett bevisat faktum
Efter döden : en framställning av andarnas lära : en vetenskaplig och förnuftsmässig lösning på livets och dödens problem : det mänskliga väsendets natur och öde : tillvarons fortsättning
Varför jag vet att de döda leva
Den osynliga världen
Tid för eftertanke
Babyloniska hadesföreställningar
Geometriska andar
Himlen och livet efter detta : vittnesbörd från människor som har upplevt livet på andra sidan
Alberts sista önskan
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Livet efter döden
Viska mitt namn
Summan : fyrtio berättelser från livet efter detta
Ett budskap från andevärlden : tankar och erfarenheter
Första telefonsamtalet från himlen
Livet efter döden : uppfattningar av livet efter döden hos elever i årskurs sex
Någonstans inom oss. Del 2
Människosjälen och andevärlden : dunkla frågor rörande själslivet belysta för sökande människor
Tiden och evigheten
Liv eftre döden? : om parapsykologin, mystiken och döden
Själens osaliga längtan : [roman]
När hjärtat vaknar
Varför dör man?
Upptäck dina tidigare liv
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Bortom gränserna
Den dolda dörren : om undran inför döden
Pojken i havet : en berättelse
Vår katastrofala historia
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
Det finns inga farväl : där livet fortsätter efter döden
Efter döden : skola vänner mötas, man och hustru, föräldrar och barn åter förenas?
Evighetsallvaret : den stora skilsmässan
Vårt lif efter döden eller Bibelns lära om den osynliga världen
Skuggornas land eller Ljus från andra sidan
Räddad av ljuset
Själarnas öde : nya fallstudier om livet mellan liven
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Efter döden eller det kommande lifvet i enlighet med vetenskapen
Efter döden, bortom grafven
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Om Eden, särskildt såsom obligatorisk : dess berättigande från christlig ståndpunkt
De döda leva
Helvetet : döden och den eviga straffen i Västerlandets kristna tradition
Tillståndet i dödsriket : eller vad vi kunna veta om människans tillvaro mellan döden och uppståndelsen
Barn och döden
Kunna de döda meddela sig med de levande?
Mänskligheten efter döden : en studie angående vålnader och gengångare
Världen på andra sidan : en samling berättelser om avlidnas erfarenheter efter döden
Några tankar ur ett slaktarperspektiv
Tillståndet efter döden : jemte några antydningar om barns död och om spiritismen
Blickar in i det fördolda eller försök till en konseqvent förklaring af lifvet i tiden och lifvet i evigheten samt föregångares tankar derom jemte grunddragen till den progressistiska bekännelseformen eller arbetets religion : ett utkast
Ximen Nao och hans sju liv
Fins det ett lif efter detta och huru gestaltar sig detsamma omedelbart efter döden? : föredrag hållet på föranstaltande af Evangeliska föreningen i Berlin
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Afhandling om själens odödlighet : samt dess tillstånd i och efter döden, på grund af Guds ord och sunda förnuftet
Boken innehåller fyrtio berättelser från livet efter döden. Utgångspunkt är vetenskapen och en förundran inför vår mystiska existens. Författaren är doktor i neurovetenskap
Kärleken och döden. : En framställning enligt Swedenborg
När jag besökte himlen
Döden
Om döden och uppståndelsen från cellärans synpunkt
Var alltid beredd att svara!
Önskas : ett meningsfullt liv
Mötet med döden i norrön medeltid
Mysteriet döden
Moa var viktig för att hon fanns
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Författaren tror att livet fortsätter efter döden. Här återger han sin kommunikation med sina andliga vägledare och visar att vi inte behöver vara rädda för döden. Enligt honom fortsätter livet efter döden som ett äventyr på väg mot fullständig frihet i anden
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Att överleva döden : teorier om ett liv efter detta
Efter livet? : tro och vetande om livet och döden
Tre frågor
Jag dör inte, jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Primitiv själavandringstro
