http://www.yso.fi/onto/yso/p6294 nynazism
nynazism nynazism
Vinterhimlen färgas orange av tusen facklor. Under bedövande tystnad marscherar unga män i korta, glansiga jackor genom det lilla samhället som en gång om året förvandlas till skådeplats för den nynazistiska rörelsens viktigaste manifestation. Men i skogen väntar en man med ett uppdrag, och innan kvällen är över är en av nazisterna död. Kriminalteknikerna Ulf Holtz och Pia Levin dras in i en utredning som spretar åt alla håll, politiska och privata. Levin tvingas mot sin vilja att gräva i den döde nazistens förflutna och konfrontera otäcka familjehemligheter. Samtidigt blir frågetecknen alltfler: Vem är den rökande mannen vid mordplatsen, och vad händer egentligen bakom dörrarna i det ökända Örnnästet?.
Rödhake : Jo Nesbø
Brunt! : nationalistisk och nazistisk mobilisering i vår närmaste omvärld under efterkrigstiden
Nynazismens ansikten : en rapport
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Ondska
Extrema Europa : nationalchauvinismens framväxt i Ungern, Nederländerna och Danmark
Exit : min väg bort från nazismen
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Tionde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Under Almedalsveckan hittas Erika Malm, debattredaktör på en av Sveriges största dagstidningar, mördad på sitt hotellrum i Visby. Knutas och kollegan Karin Jacobsson tar sig an fallet. Här finns bl.a. hotbrev från nynazister och spår av en hemlig älskare
Politiska ideologier i vår tid
Hatets återkomst : om fascism, nynazism och rasism i dagens Sverige
Skrivbordskrigarna : hur extrema krafter utnyttjar internet
För första gången någonsin på svenska, en modern redogörelse för 1900-talets viktigaste och mest inflytelserika ideologiska innovation: fascismen. Från mellankrigstidens italienska svartskjortor under Mussolini, via Adolf Hitlers nazister, ungerska pilkorsare och andra brunskjortade organisationer till dagens Sverigedemokrater och Anders Behring Breiviks terrorism. Efter 1945 devalverades ideologin på innehåll. Fascism blev enbart ett tomt politiskt skällsord, som användes av både öst och väst under kalla kriget. Men efter murens fall vitaliserades den internationella forskningen och har kommit fram till nya och avgörande resultat. Men dessa har inte nått Sverige förrän nu. Det är i sista minuten, eftersom ideologin återigen har nått inflytande i de europeiska parlamenten. Historikern och författaren Henrik Arnstad har skrivit ett blivande standardverk med potential att i grunden förändra det svenska politiska landskapet. Boken är uppdelad i tio tematiska delar som behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, kvinnliga fascister och ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser och så vidare.
Om hjärtat ännu slår
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Den sjätte natten : thriller
I skuggan av de döda : kriminalroman
Nazismen i Sverige 1980-1999 : den rasistiska undergroundrörelsen: musiken, myterna, riterna
Judinnans tystnad
Grekland - krig, katastrofer och gästvänskap
Nationalismens religiösa ansikte
God dag kampsyster! : kvinnorna i extremhögern
Min brorsa heter Noa
Bara betydelsefulla dör
Återbetalningen : andra delen i trilogin om Anders Hademark : en spänningsroman
Den sista akten : kriminalroman
I Hitlers våld
Vända livet
Röd snö
När hundarna kommer
Den mångtydiga skolan : utbildning i det postmoderna samhället
Vasakärven och järnröret : om den långa bruna skuggan från Lund
Europas skam : rasister på frammarsch
Från Budapest till Berlin
Högerextrema rörelser och deras symboler
En hel sekund i livet : reportage från Prag till Kairo, 1989-2011
Extremhögern
Rödhake
