http://www.yso.fi/onto/yso/p6299 historiska kartor
historiska kartor historiska kartor
Geografisk och ekonomisk beskrifning om Kemi lappmark i Vesterbottens höfdingdöme. Med geografisk karta. På bergs-rådet friherre S. G. Hermelins anmodan
Libers historiska atlas [Kartografiskt material]
Asia.. : lijknat widh een flygande Häst, hwilken Poëterne kalla Pegasum
Kartor berättar Ingermanlands historia
[Karta öfver en del af Nyland och Tavastland, från Hangö till Vuohijärvi]
Med sammanfattningar på engelska.
Helsinki 1930 : Helsingin karttakirja = Helsingfors 1930 : Kartbok över Helsingfors
Charta öfver mellersta delen af Östersjön
Libers historiska atlas
Pass charta öfver n[or]ra delen af Östersjön, Ålands haf med s[öd]ra delen af Botten-Hafwet
Nationalutgåva av de äldre geometriska kartorna : konferens i Stockholm 27-28 november 2003
Nordiska kartans historia : från myter till verklighet
Ett storverk om Östersjön
Stormakten som sjömakt : marina bilder från karolinsk tid
Ättebackar och ödegärder : de äldre lantmäterikartorna i kulturmiljövården
Atlas till Sveriges historia
Gamla färdvägar från Nordkalotten till stilla havet
Pass charta öfver Bälterne, Sundet och S. Westra delen af Östersjön
De äldre lantmäteriakterna i Finland : täckningsgrad, innehåll och praktiskt utnyttjande
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Periplus : utkast till sjökortens och sjöböckernas äldsta historia med talrika afbildningar af sjökort och kartor
Namn på kartor berättar om förändringar i landskapet
Världen i bilder
Charta öfver Finska viken med däromkring belägne provincier; efter de bästa chartor och astronomiska observationer författad uti Kongl. landtmäteri contoiret i Stockholm år 1788.
Uudenmaan läänin pitäjänkartasto 1844 : uusintapainos Claës Nybergin pitäjänkartoista = Kartor öfver socknarne i Nylands län 1844 : nyupplaga av Claës Nybergs sockenkartor
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Special charta öfver kusten från Söderhamn til Stockholm
Karta öfver Helsingfors och Sibbo skärgårdar
Svea ock Göta riken med Finland ock Norland afritade i Stockholm år 1747
Bildverk, påkostade
Geographisk charta öfver Helsingfors stad med dess närmäste belägenhet efter högvälborne Herr generalen och commend: Ehrnsvärlds befallning år 1763
Samuelin kartat : Helsingin pitäjä vanhimmissa kartoissaan 1681-1712 = Samuels kartor : de äldsta kartorna över Helsinge 1681-1712
Charta öfwer en del af Tawastland samt Heinola capell i Savolax och Itis sockn i Kymmenegårds lähner
Jordennes och Haffzens egentlighe och rätte Bescriffuelse
Karta öfver storfurstendömet Finland
Bonniers världshistoria. 21 : Historisk atlas med historiska översikter / [redaktör: Anders Röhr] ; översättning: Barbro von Essen och Regina-Konsult
Tampereen kaupungin asemakartta = Plankarta öfver Tammerfors stad
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Åbos historiska stadskartor läggs över den nutida kartan
Suomen kartta 1920 = Karta över Finland 1920
Nordenskiölds nordliga kartor : världens finaste samling
Borgå - Porvoo, Finland
Bibel-Atlas till Gamla och Nya testamentet : jemte några kortfattade uppgifter ur bibliska historien och geografien
Bonniers historiska atlas
Karta öfver Finska wiken
Landet under dina ögon : kartutställning på Kungl. biblioteket 15/6-15/10 2006
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Historisk atlas
Pass charta öfver s[yd] ostra delen af Östersjön
Geografisk och historisk karta öfver Finland till skolornes bruk 1858.
Gamla kartor i nytt format
Gustaf III:s militärkartor återfunna
Karta öfver Åbo stad enligt gamla plan och nya regleringen år 1828.
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Wäge-charta öfver Finland och Norrland
General charta til Sveriges sjö-atlas : andra delen
Latinriggen, dess ursprung och praktiska bruk : kommentarer till en svit av väggkartor i Vatikanen
Charta öfver Stor-Furstendömet Finland
Historisk världsatlas
Sverige och de skandinaviska länderna i gamla kartor och tryck
Tampereen kaupungin asema-kartta vuonna 1887 tehnyt F. L. Calonius = Plankarta öfver Tammerfors stad uppgjord år 1887.
En krönika om kartor över Sverige
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Karta öfver Helsingfors och Esbo skärgårdar
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Karta öfver storfurstendömet Finland sammandragen, med stöd af de tillförlitligaste kartor uti general landtmäteri kontoret samt särskildte benäget meddelade upplysningar, uppå K. E. Holms förlag, af A. W. Eklund
Charta öfver Wästerbottn och Svenske Lappmarcken
Malmös kartor : från 1500-talet till idag
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776 - 1805 = Konungens kartverk från Finland
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 8:2, Raippaluoto = Replot / upprättad å lantmäteristyrelsen 1913, rättad 1923
Karta öfver den östra delen af Finska wiken
Geographiske chartor öfver Sverige. 4, Storfurstendömet Finland
Suomi Finland 1950 : yleiskartta = generalkarta
Suomen karttakirja 1920 : näköispainos = Kartboken över Finland 1920 : faksimiltryck
Nya Helsingfors stads ritning
Suomi = Finland : 1933
En gustaviansk samlare : bilder i svensk historia och topografi ur Schering Rosenhanes bibliotek i Vitterhetsakademien : utställning anordnad av Riksantikvarieämbetet och Statens historiska museum, 15 nov. 1958 - 15 jan. 1959.
Kartor öfver Kemi & Torne Lappmarker 1642 och 1643 : tillägnade K. B. Wiklund på 60-årsdagen 15 mars 1928
Charta öfver Österbotten och Caianebo[r]gs län
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Bilder av världen : kartornas historia
Ystads historia i kartor : en resa under 600 år
Atlas till historien
Charta öfwer situation af och närmast kring Hangöudd
Karta öfver Helsingfors underlydande ägor belägna Helsinge socken och härad af Nylands län af C. Reuter 1869.
Karta öfver Björneborgs stad upprättad år 1895 af F. J. Lindström
Plan för staden Nikolaistad fastställd 1/8 1855.
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog - kartografiskt monumentalverk fullbordat
Analysrapport : projektet Digitala historiska kartor för kulturmiljövården : delprojektet Historiska kartdata för GIS
De militära operationerna : de finska krigen 1939-45
Historia på kartan
Karta öfver Finland
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 61, Hartola
Pass charta öfver Finska wiken
Situationsplan : med höjocurver, af den tillämnade seminariibyggnadstomten i Jyväskylä stad
All världens kartor
Kartor över Kemi och Torne lappmarker 1642 och 1643 : av trycket utg. och tillägnade K. B. Wiklund på 60-årsdagen 15 mars 1928 av vänner
Karta öfver den westra delen af Finska wiken
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Kartans prakt och praktik
Karta öfver Dagö och Ösel med närbelägne kust af Estland
Charta öfver Österbotn sammandragen utaf geometriske, charta värcken af Hans Henric Aspegren Ph. Doctr. Mag. och Ingenieur
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Charta öfver Finska viken med däromkring belägne provincier; efter de bästa chartor och astronomiska observationer författad
Wäge Charta Öfwer Finland och Norrland
Wäxande grad-charta öfwer Norre-Bottn [i.e. Norrbotten] innehållandes alle cousterne ifrån Gefle och Åbo alt op till Tårneå ..
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Österbottnisk kartbok täcker hela landskapet
De äldre lantmäterikartorna som källa till äldre markanvändning
Sjöfartsmuseer och forskning kring sjöfart : jubileumssymposium
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon = Atlas över Finska vikens skärgård 1880 : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö
Kansalliskokoelman mikrokuvatut kartat ennen vuotta 1810 = Nationalsamlingens mikrofilmade kartor före året 1810
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Charta öfver Åland
Bibel och kristenhet med kartans hjälp
Savolax lähn : Sysmä, Hardola, Hirvensalmi, St Michels, Jockas, Sulkava, Menduharju, Christina, Pumala socknar och capeller
Plan af Nikolaistad nådigst faststäld den 20 Julii (1 August) 1855
Special carta öfwer skärgården och inloppen, hamnar och leder wid Porkala : efter dubbel större scala afmätne samt ordinarie miswisande compas lagde, til grund och diuplek peijlade och plichtade i julii och augusti månader 1750
Åland på Idrisis världskarta
Helsinki ympäristöineen 1920 = Helsingfors med omgivningar 1920
Plan för staden Ny Carleby fastställd 8/10 1858.
Karta öfver Botten wiken
Nordostpassagen från vikingar till Nordenskiöld
Vad hände när och var? : historisk atlas
Vårdö : skärans, liens och mulens landskap genom seklerna
