http://www.yso.fi/onto/yso/p6304 förtryck
förtryck förtryck terror
Prodigy
Två berättelser om överlevnad
Europa blundar för lidandet
En planet i mitt huvud
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Det där som nästan kväver dig : noveller
Totalitarismens ursprung
Människornas jord : roman
Festen och slakten
Förtryckets mekanismer : Mobbning, kvinnoförtryck, två brutala sätt att nedtysta
Fånge i Teheran : en kvinnas flykt undan döden
Hjärtdjur
Frihet!? : dikter och berättelser
Dustlands, del tre. Saba har alltid varit övertygad om att det är hennes öde att besegra DeMalo och hans tontoner. Men DeMalos charm och förföriska dröm om Nya Eden gör henne tveksam. Jack däremot är fortfarande övertygad om att de måste kämpa. Osäker på vad hon egentligen vill ansluter sig Saba till Jacks anhängare.
De fattiga omvänder kyrkan
Förlorade ord : roman
Rasande stjärna
Att springa
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Hvad de sista tidernas händelser lära oss
Kvinnor i arganträdets skugga
Maktspråket : om språket som medel för förtryck
Fallen flicka
Myanmar : i rädsla för mobben
Flickor på glid : en studie i kvinnoförakt
Ingenstans i min fars hus : [roman]
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Ännu talar träden
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Det politiska förtrycket i Vitryssland
Dustlands, del två. Saba trodde att allt skulle bli bra om hon bara besegrade Tonton och räddade sin bror Lugh. Men kampen för Lughs frihet har frigjort mörka krafter och skuggor från det förflutna förföljer henne. Ingen går säker och Saba tvingas konfrontera den fruktansvärda hemlighet som hon bär i sitt innersta.
Härskarteknik
Erena och Fula Fina
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik
Den utvalda
Flickorna från Riyadh
Brevet från Teheran : noveller
Svenska för idioter
Gömslet
Hood : berättelsen om hur Robin Locksley blev Robin Hood
I bödelns tid : Europas mörka natt : perspektiv på Förintelsen
Allt detta tillhör mig
Mörkerspår
Ansiktet i månen
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Förlorade ord
Finlands förening med Ryska riket med anledning af K. Ordins arbete "Finlands underkufvande"
Tålamodets sten
Kolonialism och revolution : samtidshistoriska studier 1956-1970
I skuggan av Saddam
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
Öarna i havet : en berättelse för barn och vuxna
När duvorna försvann
Rebellhjärta
Finland under ofärdsåren (1899-1905) : grunddrag och bilder
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik : [roman]
Branden i hjärtat : berättelser från Bengalen
Feminism och socialism : en introduktion
Sånt jag berättar för Allah
40 piskrapp för ett par byxor
Utrensning
Medlingen som en socialpedagogisk motkultur
Fläcken
Oönskad
Komminismen och terrorn (anti-Kautsky)
Suuren lähetystön jäsenet 13-20/III 1899 = Den stora deputationens medlemmar 13-20/III 1899.
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Den osynliga flickan
En rysk rättslärd om finska ärendens behandling hos ryska ministerrådet
Jordens herrar : slaveri, djurförtryck och våldets försvarare
Berättelse om den tillämnade deputationen från Kuopio län till generalguvernören Obolenski den 14 september 1905
Den förspillda vakan
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
I häxjaktens skugga
Kafkapaviljongen : roman
Hunger och siden
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
Gunga åt Öster : mot tidens härskare
Tecknaren
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Johanna, nyutexaminerad svensklärare, får ett tufft första jobb då hon kommer till Henkes, Emmas o Koskens klass. Klassen består av elever vars betyg inte räckt till någon annan linje o våld, kriminalitet, missbruk o fördomar tillhör deras vardag.
Egalias döttrar
