http://www.yso.fi/onto/yso/p6307 konstruktionsprojektering
konstruktionsprojektering konstruktionsprojektering
Standardisering av arbete med Tekla Structures inom Ramböll Sverige Ab
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Ram eller lag? : om ramlagstiftning och samhällsorganisation
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Sammanfattning.
Planering och genomförande av hall
Projektering av hall för Ab Ska-Plan Oy
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Svensk stad. 2, Från bruksby till trädgårdsstad
Hållbar regionstruktur inom metropolområdet
Regionstrukturplan för Jakobstadsregionen 2030 : sammandrag : Jakobstad, Kronoby, Larsmo, Nykarleby, Pedersöre
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000
Nylandsrapport
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Sammandrag (s. 59).
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1996-1-1:1995 och SFS-ENV 1996-1-2:1995 : EUROCODE 6 dimensionering av murverkskonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader - Regler för armerade och oarmerade murverkskonstruktioner : Del 1-2 : allmänna regler - Branddimensionering
Utbyggnad av affärsfastighet
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Stabilisering genom skivverkan
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Strukturplan för Borgå stadsregion 1988 : Borgå stadsregion och framtiden
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Regionöversikt för Västra Nyland 1988.
Projektering av hallbyggnad med kostnadsberäkning
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Projektering och kostnadsberäkning av hall
Bygga hus : illustrerad bygglära
Utbildning av befolkningen 2000
Den amerikanska storstadens liv och förfall
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Den stadslösa storstaden : förortsbildning och bebyggelseomvandling kring Stockholm 1870-1970
Nyland i förändring : regionstrukturens alternativ i Nyland 22.4.1992
Tillämpad byggnadsfysik
Prognostisering av behovet av yrkesskolutbildning : slutrapport = Ammatillisten koulutustarpeiden ennakointi : loppuraportti
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Svensk stad. Del 1, Liv och stil i svenska städer under 1800-talet
Stenarbeten i trädgården : vägar, trappor, sittplatser, murar, grindstolpar och vattendammar
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
Jakobstadsregionen 2030 : utvecklingsprognoserna för befolkning och bebyggelsestruktur
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 1, Visst var båtarna finare förr?
Forska i namn
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Modellorienterad projektering av bostadshus med lättbyggnad : Kv Näktergalen, Ängelholm
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
