http://www.yso.fi/onto/yso/p6303 diskriminering
diskriminering diskriminering
Sammanfattning (s. 5-6).
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Tystnadens triumf
Rasistiskt våld och antirasistisk reaktion i dagens Finland
Sammanfattning.
Det där som nästan kväver dig : noveller
Sammanfattning. - Summary.
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Hälsa, vård och strukturell diskriminering : rapport
Sammanfattning (s. 11-16).
Etnisk maktordning i skola och samhälle
God arbetsmiljö : personalpolitik, systematiskt arbetsmiljöarbete, ledarskap, arbetstid, jämställdhet ..
Tilläggsprotokollet till kvinnodiskrimineringskonventionen : ratificering av ett tilläggsprotokoll till Förenta Nationernas konvention om avskaffande av all slags diskriminering av kvinnor om ett klagomålsförfarande
Arbetslivets (o)synliga murar
Diskriminering i arbetslivet : pilotundersökning av arbetarskyddsdistriktens material.
Hårdare samhällsklimat i Turkiet slår mot kvinnor
Romerna behandlas som skräp i Europa
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Diskrimineringens retorik : en studie av svenska valrörelser 1988-2002 : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Mångfaldsboken : från teori till praktik
Upplevd diskriminering i det åländska samhället år 2010
Samer : om Nordmalingdomen och om ett urfolks rättigheter och identitet
Rapport från seminar om kvinnans roll i utvecklingsprocessen : rapport från seminarium om kvinnans roll i utvecklingsprocessen, Österskär, 10-12 maj 1974.
Mediernas vi och dom : mediernas betydelse för den strukturella diskrimineringen
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Segregation - ett svenskt dilemma : socialpolitiska och sociologiska synpunkter
Ansvar och sekretess i förskola, skola och fritidshem
Om det svåra med att älska
Mångfald i socialt arbete : modeller och arbetssätt
Institutionell diskriminering: makt, kultur och kontroll över invandrares livsvillkor
Att lagstifta om diskriminering
Att utmana förändringens gränser : en studie av förändringsarbete, partnerskap och kön med Equal-programmet som exempel
Situationen för världens kvinnor : en atlas
Sammanfattning (s. 9-11).
Vad är mänskliga rättigheter?
Sammanfattning och slutsatser (s. 261-285).
Lika inför lagen? : rätten ur ett genusperspektiv
Våra erfarenheter, idéer och föreställningar om andra människor styr hur vi bemöter varandra. En grupp kan exempelvis uppfattas som främmande och avvikande av andra grupper och därför behandlas med misstänksamhet eller avoghet. Uppfattningar om vem som ses som normal och vem som ses som avvikande konstrueras ofta med hjälp av språket. Sättet att uttrycka sig på kan därmed visa vilka diskriminerande strukturer vi lever inom. Men vad utmärker ett diskriminerande språk? Hur avgör man när det är fråga om diskriminering? Och hur kommer det sig att diskriminerande uttryck och situationer uppstår gång på gång och på så många olika sätt? Författarna till den här boken diskuterar hur ett språkbruk kan bidra till diskriminering, liksom hur språket speglar föreställningar som kan vara diskriminerande. Utgångspunkten är att språk är och innebär en social handling, ett verktyg vi använder för att skapa relationer till andra.
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Inkomstskillnader i Finland och diskriminering på universitetsnivån
Nyfascistiska vindar i Italien
Sammanfattning (s. 3).
Butiksägare hetsar mot romer
Skolans ansvar för kränkningar av elever : betänkade
Sverige och invandringen
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Hur man gör sig av med ett folk utan att någon bråkar
Det främmande är skrämmande
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Barrierer på arbeidsmarkedet for kvinner med innvandrerbakgrunn : Nordisk seminar, Oslo 3-4 februar 2003.
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Ålandsprotokollet och EG-rättens icke-diskrimineringsprincip
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Diskriminering vid rekrytering : särskilt om arbetsplatsannonser och ansökningsformulär
Främjandelagen : en översyn : slutbetänkande av Utredningen om förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder
Utbildningens dilemma : demokratiska ideal och andrafierande praxis : rapport
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Oanpassbara medborgare : historien om förföljelsen av de tjeckiska romerna
Rättens dilemma : om konflikthantering i ett mångkulturellt samhälle
De fem härskarteknikerna : en teori om maktens språk
Svenskarna, invandrarna och svartskallarna : mitt livs viktigaste reportage
Finnjävlar
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Åtgärder mot diskriminering i högskolan
Mördarproblem och matematiken som ett politiskt vapen
Medlemmar och medborgare : föreningsdeltagande och politiskt engagemang i det etnifierade samhället
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Mansförbjudet : könsdiskriminering av män och pojkar
Integrationens svarta bok : agenda för jämlikhet och social sammanhållning : slutbetänkande
Ansvarsfull servering : fri från diskriminering : delbetänkande
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Extremhögern bör stoppas
Ett effektivt diskrimineringsförbud : om olaga diskriminering och begreppen ras och sexuell läggning : betänkande
Härskarteknik
Främling, vad döljer du för mig? : en bok om rasism
"Olika behandling i lika situation" : om diskriminering i det åländska samhället
Det är orättvist
Könsdiskriminering och moderskapsledighet
Det finns jobb för alla!
Nattvakt
Sammanfattning (s. 11-20).
Flickorna från Riyadh
Europas skam : rasister på frammarsch
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Bostadsstiftelse diskriminerar utlänningar?
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Lika värde, lika villkor? : arbete mot diskriminering i förskola och skola
Partierna nominerar : exkluderingens mekanismer : etnicitet och representation : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Etnotism : en essä om mångkultur, tystnad och begäret efter mening
I nationalismens bakvatten : om minoritet, etnicitet och rasism
Nondiskriminering i EEC : diskrimineringsförbuden till säkerställande av arbetstagares och företags rörlighet över gränserna
Klappa med två händer
NEON kartlägger diskriminering i Finland
Frukta inte
Diskrimineringsförbudet i den internationella skatterätten
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Könsdiskriminering vid val av tjänsteinnehavare
Avidentifiera jobbansökningar : en metod för mångfald : betänkande
På tröskeln till lönearbete : diskriminering, exkludering och underordning av personer med utländsk bakgrund
Diskriminering, integration och etniska relationer
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Jämställdhet i organisationer : hur förändring görs hållbar
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Bortom Vi och Dom : teoretiska reflektioner om makt, integration och strukturell diskriminering : rapport
Mot en kosmopolitisk framtid? : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2003
En bok om feminism som riktar sig till yngre tonåringar. Här skildras kampen för jämställdhet förr och nu, i Sverige och världen, orättvisor mellan könen i vardagen, hemma, i skolan, i tidningar och reklam. Resonemang och stöd för, samt tips på praktisk handling.
Diskriminering inom det sociala området på grund av sexuell läggning
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Sociala positioner : en översikt
Jämlikhet och icke-diskriminering i ett utvidgat EU : grönbok
Ett centrum mot rasism och andra former av intolerans
Diskriminering med ord
Ett utvidgat skydd mot åldersdiskriminering : [betänkande]
Ett utvidgat skydd mot könsdiskriminering : delbetänkande
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Diskrimineringslagen : en sammanfattning av 2008 års lag med lagtextbilaga
Hilma Granqvist : en forskande kvinna i en manlig värld
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Kalla vindar i Georgien
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Är rättvisan rättvis? : tio perspektiv på diskriminering av etniska och religiösa minoriteter inom rättssystemet : rapport
När invandrare blir arbetstagare prövas toleransens gränser
Kulturell kränkning : minoritetsvårdares upplevelser av kulturell kränkning och dess inverkan på hälsa
Uleåborgsbiskopen Samuel Salmi bad samerna om förlåtelse
Romska barns rätt till grundskoleutbildning : om förbudet mot etnisk diskriminering samt om utövandet av minoritetsrättigheter vid förverkligandet av rätten till grundskoleutbildning
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Språk och diskriminering
Sammanfattning (s. 5).
Likabehandling i arbetslivet : en handbok för chefer : så följer du den nya diskrimineringslagen
Sammanfattning (s. 11-18).
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Mörk, utbildad, muslim - oönskad på den finländska arbetsmarknaden?
Kvinnor i vetenskaplig karriär drabbas av dold diskriminering
Friheten får vänta
Vi kallar dem tiggare
Diskrimineras invandrarföretagare i Sverige? : en empirisk studie av småföretagskonkurser under 1990-talet : rapport
Könsdiskriminering i reklam
Vad är rasism? : samtal med min dotter
Normkritiska perspektiv : i skolans likabehandlingsarbete
Meny för hembiträden
Funkisar : folkgruppen med det lilla extra
Inget är bara för män : en antologi
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Vadå feminist
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Bioetik i ett feministiskt perspektiv
Positiv särbehandling är också diskriminering
Lika och unika : dramapedagogik om minoriteter
Redan namnet gallrar dem som söker jobb
Sammanfattning (s. 15-21).
Tid för vila
Vapenvägrare mot arbetsdiskriminering
Askfödd
Positiva åtgärder i eftersträvandet av faktisk jämställdhet
Sammanfattning (s. 5-8).
Könssegregeringen av arbetsuppgifterna i läkaryrket : en intervjustudie med tre generationer finländska kvinnliga läkare
Familjen Scorta
Välviljans rasism : om hur antirasismen gör människor till offer
Ta betalt! : en feministisk överlevnadsguide
Rashets som straffbar gärning
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Romerna i ett förändrat Europa
Sammanfattning (s. 9-31).
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Trakassering på arbetsplatsen : förekomsten av trakassering bland lärare
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Ambition utan förutsättningar? : en kvalitativ studie av lågstadielärarens roll och möjligheter vid diskriminering och stereotypisering bland eleverna
Upplevd diskriminering i det åländska samhället år 2010.
Okända väsen
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Olika som bär : om etnisk diskriminering och mångfald i arbetslivet
Diskrimineringslagen : från princip till praktik
Diskriminativa kvantitets- och funktionsrabatter
Jämställdhetslagen
