http://www.yso.fi/onto/yso/p6302 insjöfarleder
insjöfarleder insjöfarleder insjöleder
Merikarttasarja = Sjökortsserie. R, Joensuu-Nurmes
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
EU, Sverige och de inre vattenvägarna : betänkande
Kocksteward-AT-matros i Kummelis besättning
Merikarttasarja = Sjökortsserie. N. Tampere-Virrat
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
Finland bebyggdes via insjölederna
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. M, Savonlinna - Kuopio
Merikarttasarja = Sjökortsserie. O. Tampere-Hämeenlinna = Tammerfors-Tavastehus
Från sluss till sluss på franska kanaler
Järvialueen nähtävyyksiä : Vuoksen vesistö = Insjöområdets sevärdheter : Vuoksens insjösystem. 1, Suur-Saimaan eteläosa = Stor-Saimens södra del
Inre vattenvägar : fem föredrag hållna på det Nordiska sjöfartsmuséernas arbetsmöte i Nyslott i september 1979
Kanalvägen genom Sverige : Göteborg - Stockholm
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 50, Lappeenranta - Savonlinna = Villmanstrand - Nyslott
En vattenväg från Saimen till havet
Ruukinkanavasta meriväyläksi : Strömman kanavan historiaa 1840-luvulta nykypäiviin = Från brukskanal till havsled : Strömma kanals historia från 1840-talet till våra dagar
Silja Line behandlade en del av arbetstagare som brottslingar
Sjöresa på landbacken
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. J : Vesijärvi - Päijänne
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder, och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbr
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Göta kanal : den vidunderliga resan
Insjötrafiken i Finland och förhållandet till andra transportmedel 1856-1914
Finlands senat : ordningsstadga, uppbördsstdga och taxa för kanalerna och svängbroarna i Finland
