http://www.yso.fi/onto/yso/p630 uppståndelse
uppståndelse uppståndelse återuppståndelse
Kroppens uppståndelse
Uppståndelsens mysterium något annat än återfödelse
Kristus är uppstånden!
Tiden och evigheten
Jesu uppståndelse som historiskt problem : en studie av Rudolf Bultmanns och Wolfhart Pannenbergs tolkningar
Jesu uppståndelse
Jesus föddes för att dö och uppstå
Varför tror vi på Jesu uppståndelse?
Kan död man leva : om Jesus från Nasaret
Sub specie aeternitatis : Erik Bryggmans Uppståndelsekapell
Gerd Lüdemann om Jesu tomma grav
Mirakel eller lurendrejeri? : uppstånden pastor från Nigeria besökte Helsingfors
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Jesus, åsnan och korset
Jesus bär mig genom dagen : människor i den världsvida kyrkan berättar om vad det betyder att Jesus uppstått
Stand up, Jesus! : Jesus inkarneras på scenen
Jesus har uppstått
Var korset tillräckligt?
Jag dör inte, jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Tillståndet i dödsriket : eller vad vi kunna veta om människans tillvaro mellan döden och uppståndelsen
Efter korsfästelsen : om tro, förnuft och Jesu uppståndelse
Gud - som har uppväckt Jesus från de döda
Lidandets gåta löser vi inte - men vi får vila i Guds hand
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
