http://www.yso.fi/onto/yso/p6312 ståndscirkulation
ståndscirkulation ståndscirkulation
Bonde - präst - ämbetsman : svensk ståndscirkulation från 1680 till våra dagar
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Adelsfröken eller piga?
Klass är du fin nog?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofemte häftet
Tankar om ståndscirkulationens verkställighet
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Från överklass till medelklass : studier i den sociala dynamiken inom Sveriges adel 1600-1900
Klass - är du fin nog?
Tankar om ståndscirkulation
En oslipad diamant : fröknarna Hedda Sederholm och Adelaide von Hauswolf, fostran och ideal
Svensk ståndscirkulation 1680-1950
Bonde-präst-ämbetsman : svensk ståndscirkulation från 1680 till våra dagar
Mamma Floras familj
