http://www.yso.fi/onto/yso/p6310 samhällsklasser
samhällsklasser samhällsklasser klasstruktur klassamhälle
Klassresan
Finlands förvandling 2 : generationsbrytningar
En planet i mitt huvud
Löftet : en roman om den understa världen
Kopia finns på microfiche i Vasa
Klassamhällets kollektiva medvetande : klass och attityderi jämförande perspektiv
Från klass till organisation : en resa genom det sociala landskapet
Några Underrättelser om kapellet Replot (1872)
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Skådespelssamhället
Samurajerna : deras historia och ideal
Introduktion till sociolingvistik
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Kön och klass ; Mansforskning I.
Uppror från mitten?
Överklassen i Sverige
K. A. Tavaststjerna - vår man i Paris
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Förlorat förgånget
Rött och svart. 1
Samhällsklass och religion i romersk kejsartid
Okänd bonde : den mångskiftande bondebilden från senmedeltid till modern tid
Du sköna nya värld
Skola i klassamhälle
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Hyresgästerna
En berättelse om sommargästen Johanna och bonddottern Monika och om hur deras somrar får konsekvenser som sträcker sig långt fram i tiden - till deras egna barn som omedvetet framkallar sina mödrars laddade ödesdigra klasskonflikt
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett ntt sekel
Samlingen innehåller uppteckningar om stadstraditioner: språkegenheter, samhällsklasser årets fester, brandvakt, brännvins- och ölhantering, handel, marknad, jordbruk, post.
En riktig bruksare säger allt
Tidrika och tidfattiga : de nya samhällsklasserna
Trädgården som är mörk på dagen
Samhällsklass
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Det svenska samhället 1720-2000 : böndernas och arbetarnas tid
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Det svenska klassamhället : en antologi
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
Beständig ojämlikhet
Jag ska fånga en ängel
Hjärtblad
När 1840-talets herrskapsfruar upptäckte proletariatet
Stånd och klasser : en socialpolitisk öfverblick
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett nytt sekel
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Klassresan : en etnologisk studie av social mobilitet och kulturell anpassning
Filippinerna : nytt hopp för Asiens sjuke man
Dionysius från Halikarnassus och samhällsklasserna i Rom : bidrag till kännedomen om den romersk-grekiska historiografin
Människan under kapitalismen
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Att upprätthålla en fasad
De fattiga finns mitt bland oss : klassfrågan är förknippad med tabun och skam
Yxhugget i körsbärsträdgården : en anteckning om ett gammalt tusenårsrike - och ett nytt
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Klassröstning i Finland 1983-2003 : en undersökning av klassröstande över tid
Klassamhälle i förvandling
Intervju : Göran Greider / Peter Björkman
Rätta borgare? : Klass, kön och språk i frihetstidens urbana politiska kultur
Klasser och ekonomiska system
Ojämlikhetens dimensioner : uppväxtvillkor, arbete och hälsa i Sverige
Politisk makt och sociala klasser
De andra : en bok om klass
Människornas samhällsomständigheter : studier kring Karl Marx och analysen av samhällsomvandlingens villkor
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
De skandalösa
Skilda verkligheter : en kärlekshistoria
Stadstraditioner (1954)
En värld utan slut : en äventyrsroman
Rocksmaken : om rock som symboliskt kapital : en studie av ungdomars musiksmak och eget musikutövande
Ras, nation, klass : mångtydiga identiteter
Röd drottning
Den förtrogne
Vem får (ut)bildning?
Allt gott ska komma dig till del
Övertalning
Klasserna och samhället : en historisk-sociologisk studie över klassväsendets uppkomst, utveckling och betydelse
Integration och differentiation i samhällsutvecklingen
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Klassfrågor fortfarande relevanta
Språk och social miljö : [en introduktion till sociolingvistiken]
Intervjuer med ekenäsbor.
Morgonstjärnan
Arbetaren i överflödssamhället. 3, I klassamhället
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Klassfraktioner och konstköp i Stockholm 1935-1955
Den föreställda mångkulturen : klass och etnicitet i svensk samtidsprosa
Franske kungens borgare : bilder från medeltidens Paris
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Finlands förvandling 1 : strukturförändringar
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Ett liv utan början
Där vi en gång gått
Klasserna och samhällsutvecklingen
Arbetareståndet och vår tid
Sociala positioner : en översikt
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Spel på ytan : en bok om livsstilar
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
Skuggan över stenbänken
"He ä ju klart att överheitin har rätt att klubb hästin min" : klassproblematik i Leo Ågrens Kungsådertrilogi ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Ur medeltidens samhällsliv
"Social mobilitet" : kring ett begrepp och dess tillämpning
Klassmotsättningarna i den franska revolutionens tidsålder
Den dynamiska medeltiden
Från Nexø till Alakoski : aspekter på nordisk arbetarlitteratur
Klasstolkningar : en receptionsanalys av hur klassaspekter uppfattas i Tre kärlekar, Falcon Crest och TV-nyheter
Sörja för de sina
Att upptäcka världen : två hem - två världar - i sekelskiftets Sverige
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Kyrkan borde våga ta lite plats igen
Klass : feministiska och kulturanalytiska perspektiv
Vi åt aldrig lunch
Bildning : då - nu - sen
Överklass : en bok om klass och identitet
Grundläggande dimensioner i ett samhälles struktur
Svenneskräp
Rött och svart. 2
Rörmokaren
Springa med åror
Den sociala snedrekryteringen till högskolan - när och hur uppstår den?
Utbildning och samhälle
I bondefrågan
Liv till varje pris
Klass är du fin nog?
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Indien går framåt - samhällsklyftorna växer; att leva på tre mark om dagen
Harrys sång : en familjesaga
Kameleont på barrikaderna
Sociologi : en introduktion för sjuksköterskor, barnmorskor och övrig vårdpersonal
Vargarnas tid
Den intelligenta kvinnans vägvisare till socialism och kapitalism
Klassidentitet i upplösning? : om betydelsen av klass, politik och arbete i 90-talets Sverige
Klass som berg-och-dalbana
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Natt och dag
Den namnlösa medelklassen : socialgrupp två i det gamla svenska samhället intill 1770-talet
En klasstrukturs uppkomst och utveckling : Akureyri 1860 till 1940
En röd hjältinnas död
Stockholms borgerskap under sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Det nya klassamhället
Social ställning, klass, makt
Klasser och samhällen : teorier om social skiktning och social integration
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Familjen i klassamhället
Klasstillhörighetens subjektiva dimension : klassidentitet, sociala attityder och fritidsvanor
Folktro, natur, klimat, byggnadsskick, näringar, folkmängd, ägoförhållanden, fornlämningar, kyrkan, folkets härkomst, fattigvård, folklynne, livets högtider.
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
Samhällsklassernas uppkomst
Materialet delvis publicerat i Budkavlen 1925.
Historia och klassmedvetande : studier i marxistisk dialektik
Samhällsklasser och politiska partier i Sverige
Arbete : intersektionella perspektiv
Klass och stratifiering
