http://www.yso.fi/onto/yso/p6318 kastväsen
kastväsen kastväsen kaster
De små tingens gud
Med döden som bröllopsgäst : om människor i Kerala, södra Indien
Om Sydindiens Rövarekaster och deras religiösa värld : studier och upplevelser
VCDS slåss för mest förtrampade
En karta över omöjlig längtan
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Hon brottas med orättvisor
Pol. Gandhi i Indien. 4, De kastlösa i självbedrägeriets geografi
Diskriminerade i samhället, jämlika i kyrkan : Nepals daliter
Kastsystemet är Indiens apartheid
Berättelsen på min rygg : Indiens daliter i uppror mot kastsystemet : prosa, essäer, dokument
Mera om läget i Indien
Farväl till kvasten
Den vita tigern
Banditdrottningen är död - leve den traditionella ordningen
Kontrasternas folk : kastväsendet i Indien förr och nu
Indien : historia, religion, kastväsen
Branden i hjärtat : berättelser från Bengalen
Trädgården som är mörk på dagen
