http://www.yso.fi/onto/yso/p6313 klassmotsättningar
klassmotsättningar klassmotsättningar
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Äkta amerikanska jeans
Den svenska myten
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Ras, nation, klass : mångtydiga identiteter
Mellan rött och svart
Uppror från mitten?
Hat & bläck : en dialog om klasshat, litteratur och människans värde
Torgmöte
Jämlikheten som försvann
Kulturkamp och klasskamp : ideologiska och sociala motsättningar i svensk skol- och kulturpolitik under 1880-talet
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Fågelbovägen 32
