http://www.yso.fi/onto/yso/p6315 ståndssamhälle
ståndssamhälle ståndssamhälle
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
Bönder och herrar : bondeståndet i 1840-talets liberala representationsdebatt : exemplen Gustaf Hierta och J. P. Theorell
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Brokig förvaltningshistorik!
Ståndssamhälle och ståndspersoner 1700-1865 : studier rörande det svenska ståndssamhällets upplösning
Stolthet & fördom
Svensk ståndscirkulation 1680-1950
Nödåret
Fattigadel. 4, [I livets vår]
Fattigadel. 2, [Dunklet mellan träden]
Släkt ovh stånd i bergskollegium före reduktionstiden
'Sockenboarne' : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Riket vid vägens slut
Medici : magnifika miljardärer och mördande mecenater i renässansens Florens
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Folkrepresentation och kyrka : 1809-1847
Bonde - präst - ämbetsman : svensk ståndscirkulation från 1680 till våra dagar
Adelsfröken eller piga?
Från borgardömets glansdagar ( 1830-1860 )
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofemte häftet
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Från borgerlig till proletär skiss : en studie i en genres tillblivelse och förvandling
Fattigadel. 1, Fattigadel
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Herrar och bönder i 1800-talets Sydösterbotten
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Svenska adelns historia
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
Herrskapsfolk : ståndspersoner i Finland 1721-1870
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Skuggan över stenbänken
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
Nordens lejon och Finland
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Stånd och klasser i forna dagars Sverige
Om Finlands ständer, deras förhållande till monarken och till folket
Sveriges adels historia
Bonde-präst-ämbetsman : svensk ståndscirkulation från 1680 till våra dagar
Stockholms borgerskap under sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Ståndssamhälle och ståndpersoner, 1700-1865 : studier rörande det svenska ståndssamhällets upplösning
Stolthet och fördom
Ståndssamhällets upplösning i Norden : Nordiska historikermötet i Åbo 3-6 augusti 1954.
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Adeln och dess hus
Katedralen vid havet
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Bonden i Finland genom tiderna
Nordiska historikermötet : i Åbo 1954 3-6 Augusti 1954. [10], Ståndssamhällets upplösning i Norden
Om Finlands ständer, deras förhållande till monarken och till folket : ett bidrag
Det svenska samhället 1720-2010 : böndernas och arbetarnas tid
Fattigadel. 3, [Dessa lyckliga år]
Det svenska samhället 1720-2000 : böndernas och arbetarnas tid
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Om ursprung till "alla fyra ständernas i Finland tal"
