http://www.yso.fi/onto/yso/p6314 samhällsstruktur (social struktur)
samhällsstruktur (social struktur) samhällsstruktur samhällsstruktur
Arbetsbyte
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Ram eller lag? : om ramlagstiftning och samhällsorganisation
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Ekonomiska doktriner och samhällsutveckling : en litteraturkommentar
Sammanfattning.
Samhället Finland : en sociologisk strukturanalys
Utvecklingen av markanvändningen i Vanda 1975 - 1995
Släkt ovh stånd i bergskollegium före reduktionstiden
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Vägen, samhällsstrukturen och samhällsplanering : en studie av svårigheterna i att tillämpa hållbarhetsprinciper i planeringen av Ring II i Esbo
Svedjebruk och storfamilj : det karelska samhällets historia
Brott och mentalitet i Sverige och Finland under medeltiden och 1500-talet
Samhällets tvåsidighet : aktör-struktur i tre forskningsansatsers program och tillämpningar
Könsrollsmönster i en föränderlig samhällsstruktur : rapport från ett nordiskt seminarium om könsroller den 3-7 september 1975 på Nordens folkliga akademi i Kungälv
Professionerna, samhället och staten
Sammanfattning (s. 13-24).
Kina med Hu Jintao
Frid och fredlöshet : sociala band och utanförskap på Island under äldre medeltid
Klassamhällets förändring
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunta under 1800-talet
Den kriminella revolutionen i Ryssland : tre år efter Sovjets upplösning
En riktig bruksare säger allt
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Turkiet : bro eller barriär mellan Europa och Asien
Svensk samhällsstruktur i sociologisk belysning
Svensk samhällsorganisation och förvaltning : en inventering av svensk forskning
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Social-Sverige
Det svenska klassamhället : en antologi
Kronan, adeln och bönderna i sydvästra Finland 1640-1700
Människan under kapitalismen
Könsrollsmönster i en föränderlig samhällstruktur : rapport från ett nordisk seminarium om könsroller den 3-7 september 1975 på Nordens folkliga akademi i Kungälv
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 3, Politisk sociologi
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Klassröstning i Finland 1983-2003 : en undersökning av klassröstande över tid
Kvinnans nya medborgarskap : 1864 års förordning om ogift kvinnas myndighet
Det moderna konsumtionssamhället
Staten och vi
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
Familjen invid flera gränser : naturresurserna, ekonomin, hushållet och familjen i Valkeala från 1630-talet till stora ofreden
UNDPP i Albanien jobbar för att lindra fattigdomen
Politisk makt och sociala klasser
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Hansson och Hitler : en begreppshistorisk släktforskning
Onko tahtoa, löytyykö suunta? = Har vi viljan? Hittar vi rätt kurs?
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunda under 1800-talet
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Den samiska sitan och vinterbyarna : en utmaning
Maktens ansikten
Klasserna och samhället : en historisk-sociologisk studie över klassväsendets uppkomst, utveckling och betydelse
Marknaden är inget mekaniskt monster : det är människor som ligger bakom besluten lärde sig 998 deltagare på kyrkans 8. diakonidagar
På genomresa : samhälle, människor, och bildning i rörelse
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Kommunikationshistoria : om kommunikationsmiljön i Sverige under fem sekler
Rätten i samhällsbyggandet
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Staten och revolutionen
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Megatrender : tio nya inriktningar som omvandlar våra liv i organisationer och företag
Tillväxt och sysselsättning bör inte kopplas samman
Samfamiljesystemet i Finland och Estland
Sociologi : symbolmiljö, samhällsstruktur och institutioner
Gemenskapernas tid
Land och stad : svenska samhällstyper och livsformer från medeltid till nutid
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Landskapsplan för Nyland
Diakonin har många ansikten
Samesilver : en historisk källa vid utforskning av sör- och nordsamisk kultur
Centrala platser, centrala frågor : samhällsstrukturen under järnåldern : en vänbok till Berta Stjernquist
Du är din generation
Klass - är du fin nog?
Det långa 1100-talet : och framväxten av en kapitalistisk anda
Nya grannar : om livet i pendlarsamhällen
Handel och demokrati
Det rennomadiska samhällets organisation och struktur - med särskild hänsyn till förhållandena i Tuorpon och Sirkas samebyar 1759-1868
Klass är du fin nog?
Kungarnas och krigens ofrånkomliga relevans
Vardagsverklighet och struktur
Tätort kring ett företag
Bosättningsreformernas och samhällsstrukturernas utveckling i Norra Finland 1860-1970
Det nya klassamhället
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Samhällsutvecklingen i Finland och Sverige efter 1945 : bakgrunden till ut- och invandringen
Statistisk årsbok för Åland
I rörelse : en bok om folkrörelserna och demokratin
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
Klass och stratifiering
