http://www.yso.fi/onto/yso/p6316 ständer
ständer ständer
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5, Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5
För kung och fosterland : studier i den svenska adelns demografi och offentliga funktioner 1600-1900
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå jern och annan lös och fast egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren then 8 maji 1739.
Rösträttsreformen i borgareståndet : bidrag till dess belysning. 1
Gentes Finlandiae. 9, Finland och Ryssland under tiden fram till 1918 : namnregister Gentes Finlandiae VI-VIII = Finland and Russia before 1918 : Finljandija i Rossija do 1918 g
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Till förenings- och säkerhetsaktens genesis : Gustav III:s hemliga konferenser med de ofrälse ståndens deputerade mellan den 17 och den 21 februari 1789
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 2
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Finlands riddarhus 1818-1918. 1, Tiden intill 1845
Kongl. maj:ts samtel. härwarande råds resolution uppå kongl. maj:ts ständers deputerades beswär öfwer auctionernes hindrande uti des rätta fortgång i Banquen. Gifwen Stockholm den 15 november 1711.
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Ytterligare säkerhet för Lån i Riksens Ständers Banque. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 10 December 1756.
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Kongl. maj:ts samtelige härwarande råds påbud, angående deras straff, som understå sig utsprida lögner och rykten emot de försäkringar och förskrifningar som kongl maj:t des Ständers Banco gifwit hafwer. Stockholm den 21 december 1711.
Kongl. maj:ts förnyade förordning, angående oriktiga assigneringar på Riksens Ständers Wexel-Banco, och deras straff, som swek och bedrägeri med banco-sedlar föröfwa. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 10 december 1741.
Några ord om aristokrater och stånd : med anledning af skriftväxlingen
Prästeståndets riksdagsprotokoll
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Kongl. may:tz påbudh om execution, aff the resolutioner som på thenne rijkzdagh äre rijkzens ständer giffne, sampt medh extract aff sielfwa resolutionerne för hwart stånd särskildt
Transumt af kongl. maj:ts förordning om bördes-rätt på landet. Dat. den 27 junii 1720.
Om nyttan av nöjen
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en ytterligare tredjedels upsägande af de uti Läne-Banquen på interesse insatte carolin-capitaler. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 12 julii 1741.
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Hennes kongl. höghets och samtelige kongl. maj:ts härwarande herrrar [sic] råds placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande samt des credits bestyrkande och befordran, efter förr utgifne försäkringar och hans kongl. maj:ts utgångne alfwarsamme placat af den 13 april 1700. Jemwäl den kongl. senatens placat af den 13 junii 1711. Dat. Stockholm den 7 october 1714.
Från borgardömets glansdagar ( 1830-1860 )
Kongl. maj:ts nådiga confirmation och stadfästelse, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter. Gifwen i Revel den 3 November, år 1700. Så ock Kongl. maj:ts Ständers deputerades underrättelse öfwer några ärender som Wexel- och Län-Banquen för tiden angå
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. [1]
Svenska adelns historia
Wi, Friherre Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... det en och annan af dem, som i Banquen, emot pant af Frelsehemman, fått Lån, icke desmindre under warande förpantnings tid, bortsålt skatterättigheten deraf ..
Wi, Hindrich Hammarberg, président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... i anseende til Banquens correspondence, porto kommer at erläggas, så wäl för des ankommande, som afgående bref ..
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 14, 1755-1756. D. 2
Kongl. maj:ts nådiga förordning, huruledes wid förkomne Läne-Banco attester och Wexel-Banco transport sedlars förnyelse hädanefter förhållas bör. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 29 maji 1739.
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Ridderskapet och Adeln vid 1904 års landtdag
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. 2, Polemiskt
Kongl. maj:ts ytterligare nådiga förordning, angående lån i Banquen uppå fast och lös egendom. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 1 october 1741.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banco-attester, som ägaren blifwit frånstulne. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 julii 1731.
Kongl. maj:ts nådiga resolution och förklaring, uppå des Ständers Banco-deputerades inkomma underdånigste andragande, angående lånens på fasta panter prolongation. Gifwen hufwud-qwarteret Smorgon d. 10 martii år 1708.
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3-4
Kongl. maj:ts nådiga bref til des och Rikets Swea hof-rätt, angående forum för de dom- och befallningshafwande, som för embetes förseelser i de mål, som röra Banquen, anklagas. Stockholm den 25 april 1744.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
Den svenska adeln : en demografisk-kulturhistorisk undersökning av Sveriges och Finlands adel
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3
Om Finlands ständer, deras förhållande till monarken och till folket : ett bidrag
Handlandeborgerskapet i Nykarleby, Jakobstad och Gamlakarleby 1722-1800
Kongl. maj:ts nådiga resolution och stadfästelse, öfwer någre ärender til Banco-werkets gagn och uprätthållande. Gifwen Stockholm den 30 april år 1689.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en tredjedels upsägande af de uti Läne-Banquen på interesse insatte carolin-capitaler. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 april 1739.
Hans kongl. maj:ts wår aldranådigste konungs wi samtelige härwarande råd, giörom witterligit, at såsom för större riktighet skull i stora siötullens clarerande, bem:te stora siötulls medel här i Stockholm böra i kongl. maj:ts Ständers Banco erläggias och gå därigenom ..
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Hans kongl. maj:ts samtelige härwarande råds, til underdånigst följe af högstbemälte hans kongl. maj:ts ankomne nådigste bref och befallningar, utgifne placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande, samt allmänna creditens bestyrkande och befordran, efter utgifna försäkringar och hans kongl. maj:s utgångne alfwarsamma placat af d. 13 april 1700. Dat. Stockholm den 13 junii år 1711.
Aristokrat eller förädlad bonde? : det svenska frälsets ekonomi, politik och sociala förbindelser under tiden 1523-1611
Finlands riddarhus 1818-1918. 2, 1845-1918
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 4-5
Finska adelns och riddarhusets historia
Finlands riddarhus 1818-1918. II : 1845-1918
Kongl. Maj:ts Nådiga Förklaring, Rörande Lån i Banquen på Jern och Metaller samt Magistraternes wedergällning för Wåg-Attester. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 12 Januarii 1757.
Sweriges rikes ständers beslut, giordt, samtyckt och förafskedadt på then almänna riksdagen, som slöts i Stockholm then 23 junii 1786.
Kongl. maj:ts allernådigste förklaring, öfwer des den 19 Martii anno 1681 utgångne mynt-placat, Sweriges Rikes Ständers Banco angående. Dat. 20 September 1681.
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Kongl. maj:ts resolution och förklaring, öfwer den 3. och 4. puncten uti kongl. maj:ts förordning, af den 30 april a:o 1698, angående auctionerne i Banquen. Gifwen i Lais den 5 april år 1701.
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Herrskapsfolk : ståndspersoner i Finland 1721-1870
Kongl. maj:ts försäkring, riksens ständers wahl-act, regerings-formen, riksdags besluten, med flere acta publica, hörande til Sweriges fundamental-lag : cum gratia & privilegio s:ae r:ae maj:tis
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Stånd och klasser i forna dagars Sverige
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 4
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Kongl. maj:ts resolution, öfwer twänne kongl. maj:ts Ständers Banco angående ärender, gifwen Alt-Ranstadt den 20 april år 1707. Och uppå des nådiga befallning af kongl. maj:s hemmawarande råd wederbörande til underdånig efterrättelse kungjord den 6 maji samma år
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banquens öpnande til at göra lån på fast egendom och jern. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 18 februarii 1735.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Kongl. maj:ts allernådigste placat och påbud til alla domhafwande och executorer, om en promt handräckning och execution för Riksens Ständers Banco
Anförande af L. Mechelin vid Ridderskapets och Adelns plenum den 23 maj 1899, vid begynnelsen af debatten om värnepliktsfrågan
Protocoller hållna hos det hedervärda bonde ståndet vid landtdagen i Borgå år 1809
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådige Kungörelse, Angående En wisz belöning för den, som kan bewisligen angifwa någon uphofsman til efterapade Banco Transport-Sedlar. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 December 1754.
Bönder och herrar : bondeståndet i 1840-talets liberala representationsdebatt : exemplen Gustaf Hierta och J. P. Theorell
Med Finlands ständers bifall och samtyckte
Kongl. maj:ts förordning, angående dem, som utgifwa assignationer på Riksens Ständers Wäxel-Banco, när de dersammastädes ingen eller ock ringare avance hafwa, än de af dem assignerade summor sig bestiga, m. m., jemwäl ock om det beskydd, som Banquens fiscal, eller ombudsman, uti och för des embetes förrättningar skul, njuta bör. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 27 maji år 1730.
Lärda män och krigare : Anteckningar kring [von] Willebrandarnas äldre generationer i Mecklenburg och Baltikum
Finlands medeltida frälse och 1500-talsadel
Kongl. maj:ts placat och försäkring, angående Banco-werket. Datum Stockholm den 31 Martii, år 1700.
Adelsfröken eller piga?
Wi, Hindrich Hammarberg, praesident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea hofrätt ... genom skrifwelse, af then 22 julii sidstledne, har Hans Kongl. Maj:t thenne thesz Hof-Rätt i nåder förständigat, at som Hans Kongl. Maj:t af inkomne underdånige berättelser, om the utur Riksens Ständers Banque lemnade lån på fasta panter ..
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående penningars fram och tilbaka transporterande uti riket genom Riksens Ständers Wexel-Banco transport-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 11 januarii 1726.
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Protokoll, förda hos höglofliga ridderskapet och adeln vid landtdagen i Borgå
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1-2
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Interessens förminskning. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 23 Septemb. 1756.
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Wi, friherre Otto Reinhold Strömfelt, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea Hof-rätt; så ock vice-président, Hofrätts-råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref af den 29 april sidstledne, har hans kongl. maj:t i nåder denne des Hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers Secrete-utskott, wid nu påstående Riksdag ..
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Wi, Johan Gerdesschiöld, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt, Skattmästare af alla Kongl. Maj:ts Orden, och Riddare af Kongl. Maj:ts Nordstjerne-Orden; så ock Vice-Président Hofrätts-Råd och Assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Kongl. Maj:t hafwa Riksens Ständer i underdånighet wid handen gifwit, at ehuruwäl Banquen, til följe af Kongl. Maj:ts den 8 Maji 1739 utfärdade Nådiga Förordning om Banco-lån, ...om någon twistighet, eller förändring, antingen genom Låntagarens dödsfall, eller och annat sätt kunde hafwa förefallit wid de til Banquens säkerhet pantsatte egendomar ..
Sveriges adels historia
Stockholms borgerskap under sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Transsumt af kongl. maj:ts nådiga resolution, beträffande Banco-werket. Gifwen Stockholm den 11 Junii år 1698.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående öfwer-assignerande på Banquen. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 21 martii 1739.
Adelsklassens historia
Stånd och genus i stormaktstidens Sverige
Adeln och dess hus
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen kommer at indraga des utgifna Tolf Daler Kopparmynts Transport-Sedlar, til at förekomma det swek, som med deras efterapande föröfwas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 6 November 1754.
Finlands riddarhus 1818-1918. I : Tiden intill 1845
Kungörelse om thet som i ackt tagas bör wid penningars insättning i Riksens Ständers Banco-cassor
Om ursprung till "alla fyra ständernas i Finland tal"
