http://www.yso.fi/onto/yso/p631 själavandring
själavandring själavandring
84 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om spökerier och övernaturliga upplevelser.
Mina liv som hund : [en roman för människor]
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Ximen Nao och hans sju liv
Budskap från mästarna : finn kärlekens kraft i ditt liv
En själ - många liv : upptäck den helande kraften i framtida liv genom progressionsterapi
Själen och själavandringen : en historik af äldre och nyare filosofers forskningar om själen ..
Själarnas resa : fallstudier om livet mellan liven
Livet efter döden
Själarnas öde : nya fallstudier om livet mellan liven
Mysteriet döden
Ett försvar för reinkarnationen
Om de fordna folkslagens begrafningssätt och om själavandrings-läran
Helande minnen från tidigare liv
Om själavandringstro i nordisk folkföreställning
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Det finns mycket mellan himmel och jord". Berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser. Källan 2/1994. 60 s.
Reinkarnation
Spökerier och övernaturliga upplevelser. (1993)
Primitiv själavandringstro
Kärlek liv efter liv
