http://www.yso.fi/onto/yso/p6311 social rörlighet
social rörlighet social rörlighet
Klassresan
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Klass - är du fin nog?
Jacob Pacchaléns yrkeskarriär och nätverk : från boddräng till handelsman i 1700-talets Helsingfors
Klassresan : en etnologisk studie av social mobilitet och kulturell anpassning
Social rörlighet i Åboland. Avhandling om hur det sociala och strukturella förändringarna i samhället har inverkat på den sociala rörligheten i Åboland 1950-1975
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Social mobilitet bland återvändande emigranter
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Klass är du fin nog?
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Teoretiskt om invandrares integration
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Konstförvanter och bokbindare i Stockholm 1850-1914 : studir av härkomst och social rörlighet hos arbetare inom boktryckar- och bokbindaryrkena : en kollektivbiografi
Romanen utspelar sig under andra världskriget. I sökandet efter tre försvunna finska krigsbarn träffas Magdalena och Carl-Magnus. Det blir ett livsavgörande möte som kommer att göra skillnad för många. Det handlar om mod att stå upp för det man innerst inne tror på, för de svaga och värnlösa, mod att försvara rätten till frihet, både till kropp och själ, och modet att vägra lyda order.
Vargarnas tid
Bilden av en klassresa : sexton arbetarklassbarn på väg till och i högskolan
Far och flyg! : hur resor förändrar världen
"Social mobilitet" : kring ett begrepp och dess tillämpning
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Rörlighet och social struktur i 1610-talets Sverige
Mobilitetsprojektets bakgrund och databas : delresultat
Geografisk omflyttning och utbildning : en kartläggning av finlandssvenskarnas rörlighet
De andra : en bok om klass
Bonde-präst-ämbetsman : svensk ståndscirkulation från 1680 till våra dagar
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Uppväxtförhållanden och social rörlighet
Nätverk som social resurs : historiska exempel
Sammanfattning (s. 13-25).
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
Framgång och vår herre : industriellt företagande, social struktur och karriärmönster i två svenska städer: Borås och Örebro 1890-1920
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Stadsflyttare : industrialisering, migration och social mobilitet med utgångspunkt från Halmstad, 1870-1910
Svenskt i Finland. 2, Demografiska och socialhistoriska studier
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Nätverk över havet
Ljusnande framtid! : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Civilisering, marknad och våld i Sverige 1750-1870 : en regional analys
Det svenska klassamhället : klasstruktur, social rörlighet och ojämlikhet
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Utbildningens sociala ärftlighet
Ursprung och utbildning : social snedrekrytering till högre studier : huvudbetänkande
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
