http://www.yso.fi/onto/yso/p632 odödlighet
odödlighet odödlighet evigt liv
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Sextonårige Ethan fascineras av den nyinflyttade Lenas gröna ögon, mörka hår och gåtfulla personlighet. De båda dras obevekligt till varandra. Men när Lena fyller sexton år kommer hon att förändras; hennes kärlek till Ethan kan inte få fortsätta. Ethan är beredd att göra vad som helst för att inte förlora Lena.
Personlighet och odödlighet
En vampyrs bekännelse
Rymdljus : en bok om katastrofer och underverk
Om döden och det odödliga
Night world, del tre. Kusinerna Thea och Blaise är båda häxor men mycket olika. Thea använder sina krafter till att göra gott, medan Blaise utnyttjar killar och får dem att göra fruktansvärda saker. När Eric verkar bli Blaises nästa offer, bestämmer sig Thea för att utmana Blaise.
Dorian Grays porträtt
Oönskad
Död tills mörkret faller
Varför dör man?
Beautiful creatures. Bok 2, Svåra val, magiska hemligheter
Beautiful creatures. Bok 3, Det högsta priset, det största offret
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav
Den dolda dörren : om undran inför döden
Palmer Eldritchs tre stigman
Så länge vi båda andas
De odödliga
Svulten
Att lura döden
Afhandling om själens odödlighet : samt dess tillstånd i och efter döden, på grund af Guds ord och sunda förnuftet
Ängelns lek
Om odödligheten
Den gamla prästgården : studier och minnen
Från början till slutet
Lura döden?
Svart eld
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Odödlighetsproblemet hos Plotinos jämte en kort framställning av samma problem hos Augustinus
Vampyrens kärlek : vreden
Människans odödlighet
Den tibetanska livs- och dödsboken
Taoismens myter om odödlighet
Bedrövad vände han sig bort
Döden och odödligheten i det moderna samhället
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Beautiful Creatures, del två. Efter sin farbrors död drar sig Lena undan från Ethan. Lena tillhör en hemlig och mörk värld av magi. Ethans och Lenas kärlek har ett pris.
Hanteringen av odöda
Beautiful creatures. Bok 1, Mörka drömmar, livsfarlig kärlek
Ormens tecken
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
Kristi efterföljd : Ordet
Jag dör inte, jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Nattstjärna
Konsten att skapa en zombie
Cathy lämnas av sin pojkvän, det verkar som om han helt enkelt har försvunnit. Hon börjar söka efter honom och hamnar i en härva med kinesiska skummisar, bioteknikexperiment och äkta konst. Läsaren får själv medverka genom att hitta ledtrådar i berättelsen som leder till fungerande webbadresser och telefonnummer.
Förhäxad
Nattens döttrar
