http://www.yso.fi/onto/yso/p6326 reservdelar
reservdelar reservdelar
Reservdelslogistiken - Case Almaco Group
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 7, Handbok och postorder
Kartläggning av kritiska rullagerkomponenter i BCTMP-processen
Spelar ingrediensvarumärken en roll för konsumenten? : en studie av motorcykelbranschen
Framställning av processhandbok
Kundtillfredsställelse inom reservdelsavdelningen hos företaget Oy J-TRADING Ab
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog och postorder. No 8
De begagnade traktordelarna finns i Töysä
Yrkesexamen för reservdelsförsäljare : examensgrunder
Kimitoföretag servar Finlands jordbrukare med delar och tillbehör
Utredning av IT-verktyg för reservdelsförsäljning och service
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Oy J-TRADING Ab. Företaget är specialiserat på att sälja golfmaskiner, fastighetsmaskiner, lekredskap, produkter för utemiljö och att tillverka och sälja skateramper. Undersökningen var avgränsad till Oy J-TRADING Ab:s kunder i Finland och på Åland. Syftet med undersökningen var att utreda hur företagets kundbetjäning på reservdelsavdelningen fungerar, om kunderna är nöjda med servicen samt betjäningen på företagets reservdelsavdelning. Avsikten var också att ta reda på om kunderna är nöjda med produkterna och leveransen samt om företaget har en bra kvalitet på sina reservdelar. I den teoretiska delen behandlas bland annat egenskaper hos tjänster, tjänstepaket, tjänstekvalitet, tjänsteprocessen och kundtillfredsställelse. Undersökningsmetoden var kvantitativ och undersökningen gjordes med hjälp av frågeformulär som skickades per post åt kunden. Sammanlagt 300 formulär sändes till kunderna och 80 svarade. Svaren analyserades med programmet SPSS. Resultatet för Oy J-TRADING AB blev mycket bra. Största delen av de svarande var nöjda med verksamheten. Överlag var kunderna nöjda med reservdelsavdelningen, produkterna, leveranserna och kvalitén. Några kunder var missnöjda med reservdelsavdelningen, med prisen och att det inte finns beställningsmöjligheter på Internet. Oy J-TRADING Ab skall utnyttja resultaten för att förbättra reservdelsavdelningen. För att få reservdelsavdelningen att fungera smidigare borde användningen av Internet utvecklas.
