http://www.yso.fi/onto/yso/p6324 arbetsmarknadsorganisationer
arbetsmarknadsorganisationer arbetsmarknadsorganisationer
Första finländaren i styrelsen : IFSMA:s årsmöte
Senator i Genve
Förtroendemännen som arbetstagarnas stöd
NMF kongressi Islannissa = NMF kongress på Island
Mänskligare spelregler för kortjobb
Då befälsföreningarna samlade sina krafter : enighet ger styrka till motto
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
Mera unga till ITF
Intressebevakning i smått och stort
Dags att överväga en omorganisering av sjöfolket?
Antar gärna utmaningar
Vasa Maskinmästareförening r.f. fyller 90 år
Finlands maskinbefälsförbunds försäkringar till Turva
Inpo bakom oss : framför oss kollektivavtal
Leif Wikström leder nu Maskinbefälsförbundet : förbunden samman då det känns naturligt
Sjömans-Unionens fullmäktige : svåra avtalsförhandlingar förestår
ITF:s kongress i Indien
Kommunikationsminister Leena Luhtanen : "här jobbar man för högtryck"
Starka förbund, hållbara transporter : kampen fortsätter
Försäkringsskydd som medlemsförmån
Sommar
Uppsägningsvågen bör stoppas
De nordiska transportarbetarna sammanträdde : EU:s utvidgning synligt uppe
Mera substans och innehåll i framtiden
Uppsägning av gravida inger oro : ITF:s kvinnokonferens i Vancouver, Canada 11.-12.8.2002
Finlands Skeppsbefälsförbunds verksamhetsberättelse 1.1.-31.12.1995
Arbetsmarknadspolitiska förhandlingar, illusion eller verklighet
"Kraven på arbetstagarna blir bara större"
Sammanfattning (s. 3).
STTK:s strategiarbete inleds : målet att bli den bäst fungerande löntagarorganisationen
Förutsättningarna för en inkomstpolitisk uppgörelse
Det gäller rättvisa
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Som volontär i Afrika : från sjömätningsfartyget Airisto till Morogoro i Tanzania
Från fastanställd musiker till frilansande stjärna
Den allmänna osäkerheten och låglönearbetskraften var förtroendemannadagarnas huvudteman
Partier och organisationer
Fraktfartyg förtjänar mera uppmärksamhet : Finnpine i Biskayatrafik
Finlands Skeppsbefälsförbund 90 år
Bo Gyllenberg från styrelseordförande till organisationssekreterare : "tyngdpunkten på intressebevakningen och EU"
Vi är en alltför snäll yrkeskår : förtjänsttecknet till Tony West
Nordens fackföreningsrörelse och de multionationella företagen : en studie rörande utländska investeringar och etableringsregler, konkurrensregler, företagsbeskattning och arbetsrätt i Norden
Alakohtaiset epäkohdat voitava ratkaista keskitetyssäkin = Branchens missförhållanden bör kunna lösas även vid central uppgörelse
Vinner girigheten eller förståndet?
Både hård och mjuk
Förbundsmötet
Befälsförbunden försökte igen utnyttja situationen
"Problemen för filippinska sjömän fler och fler"
Siljas huvudförtroendeman Leif Drockila : förhandla inte ensam
Fackföreningar och arbetsmarknad i Finland
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse 1.1.-31.12.1997
Makt : om Sveriges demokratiska underskott
Arbetsmarknadens nordiska modell
Positiv attityd till hjälp vid intressebevakningen
Bryt ner Finlands SAF och LO!
Snabba åtgärder nödvändiga för att stoppa utflaggning
FMBF och FS-U firade sina jämna år
Inte loss från Unionen förrän på pension : otvungen och aktiv anda vid byrån
Siktet inställt på billig arbetskraft till Rosella
Endast tillsammans är vi starka : Sjöfartverkets tjänsteman Yrjö Tiitinen
Arbetare och företagare : fakta och idéer om fackföreningsrörelsen
Fackliga organisationer och medlemmar i dagens  Sverige
Befälsförbunden har redan sålt de finländska sjömännen
Geneveskolan och ILO:s 82:a session i Geneve
Kongressen önskar effketivera organisationsarbetet
Fullmäktiges vårmöte : Unionens ekonomi i gott skick
Från svenska modellen till Svenskt Näringsliv : om SAF och den svenska arbetsmarknadens organisering under 1990-talet
NFBK sammanträdde i Lahtis : vår kraft ligger i det nordiska samarbetet
Varför intresserar inte kretsmöten?
Undersökning visade, att Sjömans-Unionen är mycket behövlig : tidningen Sjömannen intresserar läsarna
En självständig linje
Svenskspråkiga förtroendemän på kurs
Förtroendeman utsatt för mobbning
Skeppsbefälet måste skärpä sig!
Sammanfattning (s. 7-11).
Finlands Maskinbefälsförbund 100 år : säkerheten har alltid varit en ledstjärna för maskinmästarna
Utflaggning hotar t.o.m. Hurtigruten-båtarna
En svår förhandlingsrunda förestår
Förhandlingsdagbok : = Sjömans-Unionens meddelanden till frakt- och passagerarfartyg
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Färgstarka år och rappa tag
"Avlösningssystemet 1:1 den största förändringen"
Vi måste lära oss tala de ungas språk
Finland får inte missa Östersjöns tillväxt : organisationerna framåt i enig front
Personskiften i Skeppsbefälsförbundet
Transportsbranschens kvinnor i London : sexuella trakasserier kan vara ett sätt att förringa
Rätten till arbete största problemet
Personalen företagets viktigaste resurs
Underligt angrepp mot konflikträtt
Finnlines säger upp 25 besättningsmedlemmar
Skeppsbefäl behövs också i land ; I maskinrummet på de sju haven
Efter svensk modell : LO, SAF och utbildningspolitiken 1944-90
Svart moln 1999.
Sjömans-Unionen har inlett kollektivavtalsförhandlingar
Europeiska sjöfarare siktar på samarbete
Arbetsmarknaden
"Förhandlingsklimatet ganska bra"
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Förbundsförhandlingar om kollektivavtalet utgående från inporesultatet
Rosella-tvisten över : finska sjöarbetsplatser bevaras
Arbetsorganisation i praktiken : en kritisk introduktion till arbetsorganisationsteori
Den fackliga föreningsfriheten i Sovjetunionen enligt ILO-konventionen nr 87.
Vilka är stämningarna på din arbetsplats? : osäkerhet överallt
Från världshaven
Maktkampen på arbetsmarknaden 1905-1907 : en studie av de icke-socialistiska arbetarna som faktor i arbetsgivarpolitiken
Förbundets 41:sta förbundsmöte
Tyska sjömansförbundets ordförande : samarbetet med Finlands Sjömans-Union viktigt
32 år i Sjömans-Unionens tjänst : Terttu Sjöros pensionerad från Åbokontoret
Hedersbevisning åt alla fackföreningsarbetets aktörer
År 2002, ett år av framsteg och hotbilder för sjöfarten : Finlands skeppsbefälsförbunds årsberättelse för år 2002.
STCW-seminarier i Latinamerika : språksvårigheter i en vänlig atmosfär
Bryr befälet sig inte om sjösäkerheten
Kamp mot sjömännens slaveri och för bättre levnadsvillkor
Sektionen för kollektivavtal och juridiska ärenden : avtalsärenden och meningsskiljaktigheter under ständig övervakning
Hollming Ab håller sig undan för ansvaret
Sjömans-Unionens fullmäktige möttes : avtalsläget kan kräva ett extra möte
ILO:s förberedande tekniska sjöarbetskonferens i Genève 13.-24.9.2004
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 1, Lönebildningen och arbetsmarknadens funktionssätt
NMF i Kalmar
Sjömans-Unionen med i inpo med treårig uppgörelse
Käsittämätön päätös = Ett ofattbart beslut
Kambodjaflaggade Dragon ond drake för filippinsk besättning
Uppsägning vid arbetsbrist
Åbo maskinbefälsförening 130 år
FMF:s 90 års jubileet i Tammerfors 20 april 1996.
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse 1.1.-31.12.1999
Mindre personalkostnader ger större dividend
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse 1.1.-31.12.1994
I undran inför Viking!
Trötthet och olust på de röda fartygen
Bore återtog uppsägningarna av Sjömans-Unionens medlemmar efter arbetskonflikt
Hot stärker enigheten : Unionens kongress lyckad
Metallin merkeissä = I metallens tecken : 1918-1978
Fartfylld arbetsmarknadshistoria i tegelstensformat
Det var fråga om avtalets hållbarhet
Den som har makten, bör bära ansvaret
"Medlemmarnas delaktighet i facket" : en enkätundersökning
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse
Underligheter i domstolsutslaget om blockad av ms Katrina
Sparandet och spekulerandet måste upphöra
Sjömans-unionens historik färdig
Arbetsmarknadens karteller : nya perspektiv på det svenska kollektivavtalssystemets historia
Befählhavaren och sjösäkerheten
Sjömans-Unionens fullmäktige godkände nästa års budget : ekonomin och verksamheten på stabil grund
Kongressen öppnades med vägande inlägg : hälsningar och tal präglade kongressens inledningsdag
Spelets regler : institutioner och lönebildning på den svenska arbetsmarknaden 1850-2010
STTK vill påverka regeingsprogrammet
Stig Jakobsson koncentrerar sig på pensionärslivet : "nya kvastar sopar bäst"
Siljas nya huvudförtroendeman lättad över det nya avtalet
Huvudförtroendemannaskapet : Terttus livsgärning i sex år
Till minnet av en legend : Felix Granits utgångspunkter var sjöfolkets bästa och sjöfartens lönsamhet
Konkurrensen hårdnar och Östersjön krymper : organisationerna ökar sitt samarbete
Fackets sakkunskap undervärderas
Finlands Skeppsbefälsförbunds verksamhetsberättelse 1.1.-31.12.1996
"En gång sjöman, alltid sjöman"
