http://www.yso.fi/onto/yso/p6336 närområdessamarbete
närområdessamarbete närområdessamarbete
Närmare Norden : reviderad nordisk närområdesstrategi
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : utvärdering av utvecklingssamarbetet : bilaga till SOU 2000:122
HIV-tartuntariskien vähentäminen painopisteenä lähialueyhteistyössä / Fokus inom närområdessamarbetet: minskning av risken för HIV-smitta
Den nordliga dimensionen i det nordiska samarbetsmönstret : finns det plats för en egen nordlig politik?
Från öst till väst : tidsbegränsad migration från Ryssland och Balticum till de nordiska länderna, samarbete över gränserna
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Pitkäjänteistä lähialueyhteistyötä = Närområdessamarbete på lång sikt
Estland i mitt hjärta
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : betänkande
Yhteistyö Venäjän kanssa lisääntyy = Mer samarbete med Ryssland
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Sammandrag (s. 17)
Sammanfattning (sidorna 13-27).
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Sammanfattning (s. 11-18).
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Närmare Norden : förslag till reviderad nordisk närområdesstrategi
