http://www.yso.fi/onto/yso/p6333 uppfattningar
uppfattningar uppfattningar
När hälsa säljs som lösning på burk : en fenomenografisk studie om ungdomars uppfattningar av matreklam i tv
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Elevers uppfattningar av utomhuspedagogik och skolgården : en kvalitativ studie för Lagmans Hem och Skola r.f. i Jakobstad och projektet "Stans bästa skolgård"
Elevernas tid och skolans tid
Handikapp? Än sen! : en fenomenografisk studie i hur elever i årskurs 6 uppfattar begreppet handikapp
Tjänstekvalitet i stuguthyrning : case Isakssons Stugby
Val av musik till tv-reklam och konsumenters uppfattningar om musiken i en reklam : fallstudie BOB Helsinki
Hälsobegrepp i Norden under sextonde århundradet
Starbucksfenomenet i Finland  : Hur uppfattar och upplever finska konsumenter tillhörande generation Y och Z varumärket Starbucks?
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Lappmarksgravar : dödsföreställningar och gravskick i lappmarkerna
"Asi somos" : Sådana är vi : Ett etnografiskt perspektiv på barnmisshandel i hemmet i Chile och Centro Comunitario Infanto Juvenil
Chefen bestämmer... : förskolebarns uppfattningar av uteslutning, ledarskap och konflikthantering i leken barn emellan
Lärares didaktiska arbete : en studie av grundskollärares uppfattningar av den egna undervisningen i samhällskunskap
Sammanfattning.
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
"Snäll och lagom sträng" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av den goda läraren
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
"När man blir osams är det ondska som kommer fram!" : en tolkning av fjärdeklassares syn på ondska baserad på teckningar
Vill inte lämna kyrkan
Samarbete mellan hem och skola : en fallstudie om lärares och föräldrars uppfattningar om samarbetsformer i en skola i Åboland
Branding inom nonprofit-fältet : Fallstudie: HelsinkiMissio och Plan International Finland
En skoltid av vikt : en kvalitativ studie av lärares och tidigare anorektikers uppfattningar av anorexi samt av skolans bemötande och förebyggande av sjukdomen
Musikalitet : en kvalitativ studie av tre finlandssvenska klasslärares uppfattningar av musikalitet
Skäggboken : stil, identitet, gemenskap
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Smuts : en bok om världen, vårt hem
Vem som helst kan ju vara handikappad : en studie av speciallärares uppfattningar av handikapp
Hur ser studenterna på den nya lärarutbildningen?
"Alla skrattar åt mig" : en studie av elevers upplevda obehag samt uppfattningar om obehag i skolgymnastiken
Konstarternas moderna system : en studie i estetikens historia
Är en KiVa-skola faktiskt "kiva"? : en analys av lärares uppfattningar av det mobbningsförebyggande programmet KiVa Skola
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
Humorbefrielse : humor som haha-upplevelse, aha-upplevelse och som aah-upplevelse
Hälsobilden hos unga vuxna från flera kulturer
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
Omprövningar : svenska vänsterintellektuella i skiftet från 70-tal till 80-tal
Vårdandets lyckostunder föder caritativa vårdkulturer
Den unga människans hälsa och lidande
Modern krigföring och krig : en handlings- och medvetandefilosofisk betraktelse
Vad gör Sverige? : reflektioner kring Finlands förväntningar på Sverige under utvecklingen mot det finska vinterkriget
"Sträng, men ändå snäll" : erfarna lärares uppfattningar om disciplin
Analys av kundupplevd tjänstekvalitet hos kunderna till Helsingin Sanomats Skillnadskontor, samt förslag till tjänsteutveckling
Mer än bara bratwurst : Bilden av dagens Tyskland i fem finländska tidningar
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Fostran till demokrati : samhällslärares uppfattningar av demokratifostran i gymnasiet
Gymnasiekulturer : lärare och elever om svenska och kultur
Tidrika och tidfattiga : de nya samhällsklasserna
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Ungdomars åsikter om orsaker till effekter av och åtgärder mot vardagsvåldet
Elevers tänkande och skolans naturvetenskap : forskningsresultat som ger nya ideer
Spelar det någon roll?. : Hur ser vårdnadshavare på dramapedagogik i skolan?
Lagom finns bara i Sverige : och andra myter om språk
Tonårspojkars uppfattning av det manliga kroppsidealet, maskulinitet och betydelsen av träning
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
"Snobbig, snorkig och utseendefixerad" : en studie i stereotypa föreställningar om finlandssvenskar bland svensk- och finskspråkiga skolungdomar i Helsingfors
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Vårdledarens hälsobild
Gymnasieelevers uppfattningar om svensk kultur
Klasslärares syn på social kompetens
Historiska forntider : en arkeologihistorisk studie över 1000-1600-talens idéer om forntid och antikviteter
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Att växa som människa : om bildningens traditioner och praktiker
Lärares uppfattningar av skoltrivsel : en kvalitativ studie bland lärare i årskurs 6
Vad är religion? : en studie av 11-13-åringars uppfattningar av fenomenet religion
"Favorisering av tjejer gör mig heltokig" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av en bra lärare
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Hur förverkliga förskoleundervisning? : enligt lärares uppfattningar
Didaktiskt tänkande : en studie om uppfattningar av undervisning
Det pedagogiska handledarskapet ombord : en studie av hur handledningen av fartygsförlagd utbildning och praktik är organiserad och tillämpad
Folkens rätt : och Åter till iděn om offentligt förnuft
Barns tankar om ekologiska processer
Utvecklandet av Åbolands fastigheter Ab:s företagsbild
Genförändrad mat - vardagsmat? : åsikter och uppfattningar om genteknik och livsmedelsproduktion
"Har skolan rum för begåvade elever?" : en kvalitativ studie om hur klasslärare uppfattar begåvade elever
Intern marknadsföring inom restaurangkoncernen Ravintolakolmios tre restaurangföretag : en studie om hur personer på olika nivåer inom företaget anser att den interna marknadsföringen är genomförd
4-6-åringar som målgrupp för dramaserie : Fallstudie i målgruppens uppfattningar om ett avsnitt ur dramaserien "Rättvisa Krut-Rut"
Samarbete mellan hem och skola : föräldrars syn på samarbete i årskurs 8
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Barns uppfattningar om konsumtion, sparande och arbete : en studie i ekonomisk socialisation
Fostran och fostransansvar : en deskriptiv studie av föräldrars uppfattningar
Hur uppfattas en skapad identitet? –Alexandrias profil vs image
Finland - världens bästa land? : Finlands landimage och hur den påverkar finska varumärken
Äckligt?
Du behöver inte vara perfekt
Stadens janusansikten : göteborgare tycker om Göteborg
Brandet som strategisk resurs : en studie av Arabias brandidentitet och brandimage
Klasslärares inställning till och användning av utvärdering i skolgymnastik
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Flöde eller bristvara : några tankar om tiden i vår tid
Den segrande eros : kärleksföreställningar från Emanuel Swedenborg till Poul Bjerre
Tio år senare : tio tankar om tid
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Jorden och den närliggande rymden : elevers uppfattningar av naturvetenskapliga fenomen
Livet efter döden : uppfattningar av livet efter döden hos elever i årskurs sex
Förändringshandboken
Rektorers uppfattningar av pedagogiskt ledarskap och av arbetet som rektor
Att skapa en evidensbaserad vårdverklighet inom äldrevården
Lärares syn på elever med funktionsnedsättning i vanlig klass : en studie om tanzaniska lärares syn på integrering av elever med funktionsnedsättning
Lärares uppfattningar av elevers sociala kompetens
"I skolan har jag lärt mig läsa, skriva och att stava rätt" : elevers uppfattningar av verksamheten och trivseln i skolan
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
"Ett virrvarr av tankar" : uppfattningar om filosofi och tankar om filosofins roll i dag
Vad är litteratur : och 100 andra jätteviktiga frågor
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Amerikabilden i Finlandssvensk dagspress under 1920-talet
Det komplexa lärandet : konfirmandlärares uppfattningar av lärande
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1996
Disciplin och ledarskap : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om disciplin och lärarledarskap
En undersökning hur skönhetsreklamer uppfattas av unga kvinnor 2015
Utveckling av idrottspsykologiska tjänsters image ur ett kund-dominerande perspektiv
Barn i bon : en intervjustudie med 11-åringar om familj, fostran och dagligt liv
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Hur elever löser och uppfattar matematiska problem : en klasstudie
Endast kristna får äta både ko och gris
En säker daghemsmiljö : barnträdgårdslärares uppfattningar av säkerheten i daghem
Mumin : Varumärkets image vs varumärkets personlighet
Taluppfattning : utarbetande och analys av ett diagnostiskt taluppfattningstest för åk 5.
"La question finlandaise" : Finlands autonoma ställning i fransk utrikesrapportering : 1890-1914
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av restaurangen Golden Rax Sello, belägen i Esbo. Uppdraget var också av personligt intresse då skribenten har jobbat på restaurangen i över två år. Lärdomsprovets syfte var att försöka identifiera problemområden (gap) i restaurangens tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och en kvantitativ metod. Ledningen och personalen intervjuades muntligt med hjälp av stödfrågor. En enkät sammanställdes också för kunderna och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. Skribenten ville få reda på kundernas upplevelser av samt deras förväntningar på restaurangen för att företaget skall förbättra sin tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes under hösten och vintern 2008. Teoridelen består av definitionen av tjänster, förståelse av kunden och ledning av tjänster. Huvudvikten ligger på gapanalysen i kapitlet ledning av tjänster. Dessutom presenteras företaget Golden Rax och Restel kedjan. Resultatet från undersökningen visade att restaurangen Golden Rax, Sello hade problemområden inom gap 1, 2 och 3. Det framgick att det fanns problem bla. i kommunikationen på arbetsplatsen, i rekryteringsprocessen och i informationen.Största delen av kunderna ansåg att restaurangens tjänstekvalitet motsvarade deras förväntningar och att de skulle rekommendera restaurangen för sina vänner och bekanta. Kunderna gav många förbättringsförslag och både positiva och negativa kommentarer. I allmänhet uppskattade kunderna att restauranger är rena, att produkterna är färska samt att underhållet i buffén är bra, vilket inte alltid var fallet för Golden Rax, Sello.
Lågpresterande elevers fysiska aktivitet på fritiden samt deras upplevelser av skolgymnastik
Finns det en klyfta mellan kyrkan och folket? : intervjuer med församlingsbor och präster i Stockholmsområdet
Identifiering av problemområden i tjänstekvaliteten hos Golden Rax, Sello
Elevers uppfattningar av inlärning : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av vad de har lärt sig i årskurs ett
Skolan börjar! : en empirisk studie om förskolebarns tankar inför skolstarten
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
Klasslärares uppfattningar om den individuella planen som ett pedagogiskt redskap
"Att tjäna barnet är att tjäna livet" : en kvalitativ forskning om lärares och föräldrars uppfattningar av Montessoripedagogik
Filosoferna och verkligheten
Klasslärares uppfattningar av Bibelkuppen : en tävling i bibelkunskap för årskurs 5 och 6
Föräldrars könsrollsattityder och förskolebarns uppfattningar om kvinnliga och manliga yrkesroller
Helsingfors universitets medicinestuderandenas reflektioner av ett webbaserat utvärderingssystem
"De' e' kiva på eftis" : en fallstudie i barns och föräldrars åsikter om eftermiddagsverksamheten
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Lika för alla? : elevers syn på genus och jämställdhet
Fröbel - och vad sedan? : en studies av den finlandssvenska barnträdgårdslärarutbildningen med fokusering på undervisningsprogrammet inklusive ett förslag till utveckling av detsamma
Åldersblandade klasser : lärares föreställningar och elevers erfarenheter
Vilken väg bör man välja? : Frågan om självständigheten i Léopold Senghors, Julius Nyereres och Amílcar Cablrals publicerade politiska texter
"Vi har nästan blivit för bra" : lärares sociala representationer av förskolan som pedagogisk praktik
Det skapande ögonblicket : tidsupplevelse och tidstolkning i bibliska texter
Den samhälleliga alkoholfrågan : en studie av tre största politiska partiers syn på alkoholfrågan och alkoholpolitiken från 1960-talets mitt till 1990-talets början
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Människan och tiden
"Mogen för en fastighet?" : förskole- och klasslärares tankar kring skolmognad
Agenda21 - roller och förändringar
"Visst kan man sucka ibland men för det mesta har vi ju det bra!" : barnträdgårdslärares upplevelser av arbetsklimatet på sin arbetsplats
Den mångdimensionella hälsan : verklighet och visioner
Den historiska kunskapens natur : en studie av finlandssvenska klasslärares uppfattningar gällande skolämnet historia i årskurserna 5 - 6
Vad är lek? : uppfattningar hos elever i åk. 5
Jag, Alfons och Mumin : en avhandling om barns uppfattningar om barnboksillustrationer
Internationellt adopterade barn i klassrummet : lärares uppfattningar kring temat
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Parlamentarismens många ansikten
Konst som spel, symbol och fest
Lågstadieelevers uppfattningar om svenska språket
Folket om företagandet : en ögonblicksbild av svenska folkets uppfattningar om småföretag och eget företagande
Hur bildar kunder sina uppfattningar av ett företag inom B2B?
Professionellt förhållningssätt hos läkare och sjuksköterskor : en studie av uppfattningar
Skolans och hemmets fostransansvar : en kvalitativ jämförelse mellan föräldrars och lärares uppfattningar om fostran
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Dödsbilder
Finländska partiers uppfattningar om den representativa demokratin : Johnny Gädda
Blivande lärares uppfattningar av fostran, undervisning och inlärning
Sammanfattning på engelska med titeln: Is there a gap between the Church and the people? : interviews with parishioners and ministers in the Stockholm district.
Is i magen och humor i bagaget : elevers uppfattningar av en god lärare
Barns syn på vuxna : att komma nära barns perspektiv
Normalitetens gränser : en studie om 1900-talets mentalhygieniska diskurser
Familjen i de stora årskullarnas liv : omsorg och hjälp i familjerna bland generationen födda 1945-1950
Lyx- och masslyxattribut : en undersökning om hur konsumenter värderar masslyx
Musikinstitutelevers uppfattningar av ämneshelheten musikens grunder
Elevers syn på specialundervisning i årskurserna 7-9
Jag skulle behöva ett tiolitersakvarium - varifrån skall vi få det då? : nyutexaminerade lärares första tid i yrket och deras syn på lärarutbildningen
Sammandrag.
Finländska konsumenters uppfattning om private label varumärken
Den nordiska värdegrunden är hotad
Uppfattningar om datorn och informationsteknologin som hjälpmedel i lärarens arbet : för- och nackdelar samt praktiska och sociala aspekter
Barns bilder av döden : finska barns och invandrarbarns uppfattningar
"Utmaning visst, men jag skulle inte kunna kalla dem ett problem" : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattningar av begåvade barn
Den mångdimensionella hälsan : en pilotstudie över uppfattningar bland patienter, skolungdomar och lärare
Förpackningens signaler: konsumentens sätt att uppfatta och bedöma dem : fallstudie: Favora
Tre frågor
En eftersträvansvärd fostran : en kvalitativ studie om tonåriga flickors och pojkars uppfattningar av fostran och fostransansvaret
Folkbildaren en ny intellektuell : en studie om folkhögskolan som kulturmiljö
Posthumus eller lifvet och döden : en prolog
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
