http://www.yso.fi/onto/yso/p6334 samarbete
samarbete samarbete samverkan
"Samarbete är inte frivilligt, det ingår i ditt arbete helt enkelt!" : en studie av professionellas syn på samarbete i barnskyddsnätverket
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
Skruven möter Hävstången
Nöden förenar, även kyrkans mission?
Västeuropas omdaning: Nordiskt samarbete inför nya utmaningar
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Hitta styrkorna : samtal som stärker medarbetarna
Undersökning om samarbete mellan bibliotek och skola
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Sjukhusdemokrati
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Trafiken över Kvarken viktig för gränsöverskridande projekt
Sammanfattning.
Fjäderklubben - räven kommer!
Vi behöver tvärfackligt samarbete
Meddelande från kyrkans missionsorganisationers ledare : Ledare för kyrkans missionsorganisationer är eniga om att intensifiera samarbetet
Icke-vinstdrivande organisationers legitimitet och konsekvenser av sektoröverskridande samarbete
Norden har noe å bidra med
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Föräldrakraften är stark och viktig
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Samarbete mellan jourpoliklinikens personal och den icke brådskande sjuktransporten : En empirisk kvantitativ undersökning
Träffpunkt för hela Nordkalotten
Nordisk dimension och europeisk verklighet
Stimulerande samarbete mellan Ekenäs stad och Nylands Brigad
Öresundsborna har mycket att lära av Torneå
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Förväntad nytta och möjliga utmaningar med användning av brukarexperter i den mentala vården : En kvalitativ litteraturstudie
Samarbete och åter samarbete
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Fiendebilder eller växelverkan?
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Hem och skola
Vägval i Europa : Norden och Nordenrörelsen inför de europeiska utmaningarna
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Samverkan mellan ämnena hemkunskap - slöjd - teknik 1982 - 1985
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Turismaktörers syn på samarbete gällande evenemang i Borgå
Tornedalens visar vad samarbetets väg betyder
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Ekonomi och egoism utmanar
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Nordiskt samarbete presenteras internationellt
Statsminister Kalevi Sorsas inlägg i generaldebatten den 19.2.1978 : Nordiska rådets 26. session
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
CERN ur gymnasieelevers perspektiv
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Utvecklinen av turismen i Sibbo skärgård- Åtgärdsplan
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Skola och församling
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
SAD:s årsöversikt. 2002
Samarbetet mellan de kommunala svenska daghemmen och barnrådgivningarna i Esbo : En kartläggning ur hälsovårdarnas perspektiv
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Det nordiska Finland
Familjeorienterad barnhälsovård
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Synlighet och samspel
Hem och skola satsar på utvecklingssamtal
Hantering av distributionsledsmarknadsföring i Finland : en kartläggning av samarbetet mellan producenten och återförsäljaren
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Den nordiska frågan
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Produktplaceringens och kampanjens effekt på företag  : Samarbete mellab SubTv och Big Brother
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Samverkan : en fråga om makt
Nytt finskt intresse för det nordiska
Värdefullt nordiskt skärgårdssamarbete får inte urvattnas
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
Delaktighet som en central del av fostringsgemenskapen  : - en kvalitativ studie om de professionella fostrarnas upplevelser
Den europeiska integrationen; ett förnyat nordiskt samarbete och Baltikums ställning - nationalstaterna mellan öst och väst eller det nordiska samarbetet i EU-perspektivet
Uppföljning och utvärdering av kvalitet och effektivitet inom företagshälsovårdsverksamheten : case Borgå Läkarcentral Ab
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Skolan påverkar föräldrarna
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Faktaa express
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Åtskilliga projekt måste avslutas
Nordisk råd : 51. session 1999 Stockholm
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Vi och vår skola
Regionalt samarbete mellan olika förvaltningsnämnder och invånare ur bibliotekets synpunkt : en case study -undersökning av Malmgård
Samarbete mellan läkare och vårdare på Borgå hälsovårdscentral
Internationellt samarbete
Gemensamma angelägenter på Veterinärdagarna
Parträna med Paolo Roberto
Nordiskt samarbete för gemensam styrka
Norden samarbetar
Norden i Europa  - Europa i världen
Synergieffekter och samarbetmöjligheter mellan företagen inom båtbranchen inom Lovisa
Nordiskt till första maj
Kör 700 kilometer till kyrkan
Fallgropar i outsourcing av business- och it-processer : hur motivera och styra outsourcingförhållandet mot ett riktigt strategiskt partnerskap?
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Det nordiska samarbetet kan utvecklas inom EU
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Den Astrid jag minns
Finlands försvar på en timme
Företagen söker kyrkans hjälp
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Grönlands-manifestation
Är det rätt att samarbeta med kvinnliga präster?
Föräldrar - en användbar resurs
Öppningsanförande vid nordiska Arbetarkongressen i H:fors 22.11.1976
De gränsöverskridande regionerna i Norden : integration och förutsättningar för att bilda offentligrättsliga organ
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Nöjda fiskare : samarbete ger 25 procent högre pris
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Den gemensamma visionen : En dialog mellan klippare och regissör
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Förändringar i konkurrensklimatet ger utrymme för co-opetition
Ona fyr : för dig som vill lyckas tillsammans med andra
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Titaniskt världsforum i Tunis!
Flera vuxna behövs i skolan
Samarbetet mellan jordbruksorganisationerna och jordbruksministerierna i Finland, Sverige och Danmark : en jämförande fåfallsstudie med tillämpande av den strukturella nätverksansatsen
Småföretag, och speciellt mikroföretag, drabbas av ett antal utmaningar som begränsar deras möjligheter att konkurrera med de större företagen. Mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa står inför samma problem. För att förstärka dessa företags konkurrenskraft har Lovisanejdens Nyföretagarcentral låtit göra en undersökning om samarbetsmöjligheterna och synergieffekterna mellan dessa företag i hopp om att skapa ett företagsnätverk mellan branschens företag. Denna undersökning fördjupar sig i företagsnätverk, deras uppbyggnad och natur och försöker sedan med hjälp av dessa skräddarsy ett nätverk som kan tillämpas för mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa. Undersökningen som utfördes under våren och sommaren 2010 koncentrerade sig på mikroföretag i Lovisa vars verksamhet berör båtbranschen. Undersökningen var kvalitativ till sin natur och utfördes med hjälp av en semistrukturerad forskningsintervju. Sammanlagt intervjuades sju företagare. Diskussionerna gick in på nätverkets uppbyggnad, företagens förhållande till varandra och erfarenhet gällande samarbeten. Undersökningen visade att företagen alla var beredda att gå med i ett företagsnätverk men åsikterna om vad samarbetet skulle involvera kunde delvis variera. Huvudändamålet var dock att öka försäljningen genom en gemensam marknadsföring. Detta kunde företagen tänka sig att skulle uppnås genom en marknadsföring av varandra och genom att sammanlänka företagens hemsidor. Andra möjligheter som företagarna kunde tänka sig var gemensamma anskaffningar samt att tillsammans ordna kurser och utbildning. En gemensam kontorstjänst, för att neutralisera den för många symboliserande akilleshälen, skapade för mycket problem som måste lösas innan den kan tänkas ta i bruk. Det största hotet mot ett fungerande samarbete är företagarnas inaktivitet och oförmåga att hålla sig engagerade under en längre tid. Detta kan kringgås om företagsnätverket skapas på företagarnas egna initiativ genom att de tillsammans bestämmer samarbetets form och sätter upp för alla fördelaktiga mål som kan uppnås via samarbete. Tillsammans kan företagen också bättre påverka stadens marknadsföring.
Noors trädgård
Hindren i samarbetet mellan Nordvästra Ryssland och Nordkalotten
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Korstrycket mot Norden och Finland
Tullfrågor på Nordkalotten : i relation till övergripande samarbete
Kollegialiteten slår gnistor - och den lönar sig
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Avtal om samarbete inom Åbo Akademi
Det är viktigt att prata – varje dag.  : Somaliska familjers syn på barn, fostran och samarbete med daghem
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Samarbete med förbehåll : kyrkan och arbetarrörelsen i Finland
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Virtuella, internationella och interorganisatoriska projekt : perspektiv på samarbete, lärande och ledning inom två Minerva projekt
Skymningssång för de mörka rådarna
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Samarbete behövs över gränserna
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Mellanfolkliga vägar mellan öst och väst
Nordism till vardags
Nordiskt skolsamarbete skapar skola i Estland
Veterinärer under förändringstryck
Samarbete och samverkan i alla former
Ordförandeskapet i Barents Regionråd till Lappland
Stort behov av utökat högskolesamarbete i norr
Nordiskt och europeiskt skärgårdssamarbete i 30 år
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Handen som handling : om kultur och bildning
Relationsskapande och samarbete mellan kulturaktörer och företag-  förslag för Pro Arts & Business framtida verksamhet
Designern och dennes relation till den övriga organisationen i ett klädmodeföretag : en fallstudie
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Ansvarsfördelning många små steg
Härligt oärligt
Nordiska dimensionen anses viktig inom högre utbildning
Se samhället ur de svagas synvinkel
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Ungas samarbete, Nordens framtid
Finland för Norden : uttalanden om vårt nordiska samarbete
Behöver vi ett "Nordkalott-parlament"?
Var går gränsen? : vårdnadshavares uppfattning om lärares ansvarsområden
Naapurimaiden yhteistyö tarpeen myös meripelastuksessa = Grannlandssamarbete behövs även i sjöräddningsverksamheten
Nordligt och nordiskt
Öresundsgränser : rörelser, möten och visioner i tid och rum
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Samarbetet mellan de svenskspråkiga daghemmen och barnrådgivningen i Esbo   : Ur barnträdgårdslärarens perspektiv
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Tänker inte alla som jag?! : för dig som leder eller samarbetar med någon olik dig själv
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Samarbetet mellan Porvoo Tours och dess samarbetspartners i Borgå
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Mot våren tillsammans
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
Förändringslängtan : så hanterar du små & stora förändringar på jobbet
Nordens folkliga församling i Vasa
Nordiskt samarbete, varför?
Skruven möter Lutande Planet
Gemensam schemaläggning för läroanstalter : rapport given av arbetsgruppen för Saloprojektet
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Sammandrag.
Prioriteringar under Finlands nordiska ordförandeskap
Kooperativa konkurrensrelationer : betydelsen av sociala bindningar, sociala nätverk och geografisk närhet
Kommunal uppdragsverksamhet och kommunal samverkan om myndighetsutövning
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Syftet med lärdomsprovet var att utreda turismaktörers och evenemangsarrangörer syn på samarbete i Borgå. Det har kommit fram i flere sammanhang att samarbete inte fungerar och att det till och med inte finns något samarbete alls. Marknadsföringen har visat sig vara dålig och den kommer för sent. Målet med lärdomsprovet är att utreda hur man kan skapa ett samarbete mellan turismaktörer och evenemangsarrangörer och på vilket sätt kan relationen bli effektiv och hållbar. Den teoretiska referensramen består av litteratur, artiklar och internet källor. Centrala begrepp som lärdomsprovet behandlar är evenemang, turismmarknadsföring, samarbete, nätverk, engagemang och förtroende. Genom den teoretiska referensramen finner vi svar på hur samarbete och nätverk utformas. Vad krävs för att ett samarbete skall fungera? Metoden som användes var kvalitativ undersökningsmetod genom intervjuer. De intervjuade var lokala personer som är verksamma som turismaktörer eller evenemangsarrangörer. En av intervjuerna gjordes per e-post. Som slutsats kan vi poängtera att det för tillfälle saknas ett samarbete och det finns god potential att bygga upp ett hållande och långvarigt nätverk på lokal nivå. Det saknas nyckelpersoner som dragare av ett nätverk. Det är möjligt att använda detta lärdomsprov som hjälp för utveckling och planering av samarbete. Vi vill slutligen ett stort tack till vår handledare Eva Holmberg som gett oss en bra handledning.
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Ny enkätundersökning visar på direkta nyttoeffekter : samarbete ger mera pengar
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Skolan finns till för våra barn : föräldrar kan göra så mycket
NR-konferens skapar arktisk parlamentarikerkommitté
I dödens stad
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Pensionärer återvänder till skolan
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
SHS efterlyser mera samarbete mellan studentkårerna
Övergången
Kartläggning av åldringens förmåga att klara sig hemma. : En blankett för akutvårdspersonalen.
Informellt, enkelt och obyråkratiskt : museernas erfarenheter av nordisk samverkan : enkät till museer i Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige, Färöarna, Grönland och Åland om kontakter och samverkan i Norden
Från avtal till program
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
