http://www.yso.fi/onto/yso/p6337 övertidsarbete
övertidsarbete övertidsarbete
Tvärvetenskapligt samarbete : en teoretisk diskussion samt en empirisk undersökning av ÅA-forskares attityder och erfarenheter
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Nordiskt samarbete som en möjlighet : Nordiskt rektorsmöte, Jyväskylä universitet, Finland den 17-19 augusti 1996 : konferensrapport
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
Skilda världar : företagsdoktoranders upplevelser av forskarutbildning
De svenska gymnasierna i Finland : en lägesanalys
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Arbetsklimatundersökning 2003
Forskarhandledares robusta råd
Jämställdhetsarbetets pedagogik : dilemman och paradoxer i arbetet med jämställdhet på ett företag och ett universitet
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 3, Läskunnighet och folkbildning före folkskoleväsendet
Sysselsättning, arbetstider och arbetsmiljö 2002-2003 =  : [Employment, working hours and work environment 2002-2003]
Falska förespeglingar : kriminalroman
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Tankeflykt och vattentvätt : Tvärminne zoologiska station 1902-2002
Integrerade universitets- och högskolebibliotek
Genusprofessurerna - skildring an en process : vad hände i universitetsvärlden när politikerna gjorde en satsning på genusprofessurerna?
Universiteten 2006 : årsberättelse
Resultatansvar : rapport från NUS/NUAS-konferensen 12.-13.8.1998 i Stockholm
Projektorganiserade studier inom universitetsutbildningen : bakgrund och pedagogisk-didaktiska grunddrag med tyngdpunkt på det pedagogiska studieområdet
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Skriva för att lära : skrivande i högre utbildning
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Samverkan mellan högskolan och de små och medelstora företagen : slutbetänkande
Forskningsmiljöer i ett nordiskt perspektiv : en komparativ studie i ekologi och kunskapsproduktion
Handledning av doktorander
Lugn och alert lyssnare
Nordplus-studiehandbok 1995 : nätverket för nordiska språk- och litteraturinstitutionerna
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Maskarna på Carmine Street
Arbetskonflikter som ansvarsbefriande grund : CISG:s force majeure -bestämmelser i ett nordiskt perspektiv
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Högskolepolitiska skrifter i urval 1992-1998
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
Från socionom till doktor - en studie i kunskapsutveckling : den svenskspråkiga akademiska utbildningen inom Social arbete vid Helsingfors universitet åren 1984-2001
Universitetet som arbetsplats : reflektioner kring ledarskap och kollegial professionalism
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Vad tror du att det hände sen? : utexaminerade från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet åren 1990-2004
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 4, Dimensionering av grundutbildningarna vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 3
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
